Oi, eu sou o Louis. Bem-vindo
à seção de Regressão Linear
deste Nanodegree.
As duas principais famílias
de algoritmos
na aprendizagem
de máquina preditiva
são classificação e regressão.
Classificação responde
a perguntas de sim e não.
Por exemplo:
"Este e-mail é SPAM ou não?"
"O paciente está doente
ou não?"
Regressão responde a perguntas
do tipo "quanto".
Por exemplo:
"Quanto custa esta casa?"
"Por quantos segundos espero
que alguém assista a este vídeo?"
Nesta aula, veremos como responder
o último tipo de perguntas.
Primeiro aprenderemos
Regressão Linear.
Depois, formas de aprimorá-la.
E, por fim,
formas de generalizá-la
para casos não lineares.
Está pronto? Vamos lá!