Vejamos o que o algoritmo
gradiente descendente faz.
Nós estamos no topo
do Monte Errorest
e precisamos descer.
Para isso, nós damos
um monte de passos
seguindo o negativo
do gradiente da altura,
que é a função de erro.
Cada passo é
chamado de epoch.
Quando nos referimos
à quantidade de passos,
nos referimos
à quantidade de epochs.
Vejamos o que ocorre
em cada epoch.
Nós pegamos a entrada,
todos os nossos dados,
e passamos pela rede neural.
Depois nós encontramos
as previsões,
calculamos o erro,
ou seja, a distância entre eles
e os rótulos,
e fazemos a propagação
de retorno do erro
para atualizar os pesos
na rede neural.
Isso nos dará um limite melhor
para previsão de dados.
Isso é feito
com todos os dados.
Se tivermos
muitos pontos de dados,
que é o que
geralmente acontece,
teremos cálculos matriciais
gigantescos
que usam muita memória.
Tudo isso
para um único passo.
Se houver muitos passos,
imagine o tempo
e a potência de cálculo
necessários.
Há algo que podemos fazer
para acelerar isto?
Nós precisamos ligar
todos os dados
sempre que dermos um passo?
Se os dados estiverem
bem distribuídos,
um pequeno subconjunto
nos dará uma ideia
sobre o que seria o gradiente.
Talvez não seja a melhor
estimativa do gradiente,
mas ele é rápido,
e como estamos iterando,
isso pode ser uma boa ideia.
É aqui que o gradiente
descendente estocástico age.
A ideia por trás disso é pegar
pequenos subconjuntos de dados,
rodá-los pela rede neural,
calcular o gradiente da função
de erro dos pontos
e dar um passo
naquela direção.
Nós ainda queremos usar
todos os dados,
então nós fazemos
o seguinte:
nós dividimos os dados
em vários lotes.
Neste exemplo nós temos
24 pontos.
Nós os dividimos
em quatro lotes de 6 pontos.
Nós pegamos os pontos
do primeiro lote
e os rodamos da rede neural,
calculamos o erro
e o gradiente
e a propagação de retorno
para atualizar os pesos.
Isso nos dará novos pesos,
que definirão
regiões de limites,
que vemos à esquerda.
Pegamos os pontos
do segundo lote
e fazemos o mesmo.
Isso nos dará
pesos melhores
e uma região limite melhor.
Fazemos o mesmo
com o terceiro lote.
Por fim, fazemos
com o quarto.
Pronto.
Nós pegamos os dados,
demos quatro passos,
e, quando fizemos
o gradiente descendente normal,
só demos um passo
com todos os dados.
Os quatro passos são
menos precisos,
mas, na prática,
é melhor dar vários
pequenos passos não precisos
do que dar um bom.
Posteriormente, no curso,
você aplicará o gradiente
descendente estocástico
e verá os benefícios dele.