Saber qual taxa de aprendizado
usar é muito desafiador,
mas eis uma regra geral:
se sua taxa de aprendizado
for muito alta,
então você está dando
grandes passos,
que podem ser
rápidos no início,
mas você perderá o mínimo
e continuará seguindo.
Isso deixará o seu modelo
muito caótico.
Se sua taxa de aprendizado
for baixa,
você dará passos firmes
e terá mais chance
de chegar ao mínimo local.
Isso pode deixar
o seu modelo muito lento,
mas, em geral,
uma dica é pensar
que se seu modelo
não estiver funcionando,
diminua
a taxa de aprendizado.
As melhores taxas
de aprendizado diminuem
conforme o modelo
se aproxima da solução.
Veremos que o Keras
possui opções para isso.