Esta é outra maneira de resolver
o problema de mínimo local.
A ideia é andar
um pouco rápido
com momentum e determinação,
assim, se ficarmos presos
no mínimo local,
nós teremos impulso
para ultrapassar a lombada
e procurar
por um mínimo menor.
Vejamos o que o gradiente
descendente faz.
Ele nos leva até aqui
sem nenhum problema.
Nós queremos ultrapassar
a lombada,
mas, no momento,
o gradiente é zero
ou pequeno demais,
e isso não nos dará
um bom passo.
E se observarmos
os anteriores?
E se pegássemos a média
dos últimos passos?
Se fizéssemos isso,
isso nos levará na direção
e nos empurrará
para ultrapassar a lombada.
A média parece drástica,
pois os 10 últimos passos
são menos relevantes
que o último passo.
Podemos pegar, por exemplo,
a média dos últimos
três ou quatro passos.
Melhor ainda,
podemos pesar cada passo
para o que último tenha
muita relevância
e os anteriores
importem cada vez menos.
É aqui que nós
apresentamos o momentum,
que é o beta constante
entre zero e um
que se anexa aos passos
da seguinte forma:
o passo anterior é
multiplicado por um,
o anterior, por beta,
o anterior,
por beta ao quadrado,
por beta ao cubo, etc.
Assim os passos mais antigos
serão menos importantes
do que os passos
mais recentes.
Isso nos fará passar
pela lombada,
mas, quando atingirmos
o mínimo global,
isso continuará
nos empurrando um pouco,
mas não muito.
Isso pode parecer vago,
mas os algoritmos
com momentum
parecem funcionar muito bem
na prática.