A primeira observação é que
as duas equações
nos dão a mesma linha,
a linha com a equação
x1 + x2 = 0.
E o motivo para isto
é que a solução 2 é apenas
um múltiplo escalar da solução 1.
Vejamos.
Lembre-se de que a predição
é um sigmoide da função linear.
Então, no primeiro caso, para 0.11,
seria sigmoide de 1 + 1,
que é sigmoide de 2,
que é 0.88.
Não é ruim,
já que o ponto é azul,
ou seja, tem rótulo 1.
Para o ponto (-1, -1),
a predição
é sigmoide de -1 + (- 1),
que é sigmoide de -2,
que é 0.12.
Também não é ruim,
já que o rótulo do ponto
tem um rótulo zero,
já que é vermelho.
Agora vamos ver o que acontece
com o segundo modelo.
O ponto (1, 1)
tem uma predição
sigmoide de 10 vezes 1,
mais 10 vezes 1,
que é sigmoide de 20.
Isto é 0.9999999979,
que é bem próximo de 1,
portanto é uma ótima predição.
E o ponto (-1, -1)
tem uma predição
sigmoide de 10 vezes -1,
mais 10 vezes -1,
que é sigmoide de -20,
e isso é 0.0000000021.
Isso é bem perto de zero,
portanto é uma ótima predição.
A resposta do teste
é o segundo modelo.
O segundo modelo
é super preciso.
Ou seja, é melhor, certo?
Depois da última aula,
você deve estar um pouco relutante,
já que isso aponta um pouco
para um sobreajuste.
E seu palpite está correto.
O problema se sobreajusta,
mas de uma forma sutil.
É isto o que está acontecendo,
e este é o motivo
para o segundo modelo ser melhor,
mesmo gerando um grande erro.
Quando aplicamos o sigmoide
a pequenos valores,
como x1 + x2.
temos a função da esquerda,
que tem uma boa inclinação
no gradiente descendente.
Quando multiplicamos
a função linear por 10
e pegamos o sigmoide
de 10x1 + 10x2,
nossas predições ficam bem melhores,
já que ficam mais próximas de 0 e 1.
Mas a função fica
bem mais íngreme,
e fica muito mais difícil de fazer
um gradiente descendente aqui,
já que os derivativos
estão mais próximos de 0
e muito grandes quando chegamos
ao meio da curva.
Portanto,
para fazer o gradiente descendente
corretamente,
queremos um modelo
como o da esquerda
mais do que um modelo
como o da direita.
De maneira conceitual,
o modelo da direita é
certeiro demais
e dá pouco espaço para aplicar
o gradiente descendente.
Também, como podemos imaginar,
os pontos classificados
incorretamente no modelo da direita
gerarão erros maiores,
e será difícil afinar o modelo
para corrigi-los.
Isso pode ser resumido
na citação
do famoso filósofo e matemático
"BertrAIND" Russel.
"O problema
da inteligência artificial
é que os modelos ruins
são tão certos sobre si mesmos
e os modelos bons
estão cheios de dúvidas."
A questão é,
como prevenir
este tipo de sobreajuste?
Não parece fácil,
já que modelos ruins
geram erros menores.
O que devemos fazer é modificar
um pouco a função de erro.
Basicamente,
queremos punir coeficientes altos.
Pegamos a função de erro
e adicionamos um termo,
que será grande
se os pesos forem grandes.
Há duas maneiras
de se fazer isso.
Uma é adicionar as somas
de valores absolutos dos pesos
vezes um lambda constante.
Outra é adicionar a soma
dos quadrados dos pesos
vezes essa mesma constante.
Como pode ver,
as duas serão grandes
se os pesos forem grandes.
O parâmetro lambda nos dirá
o quanto queremos
penalizar os coeficientes.
Se lambda for grande,
nós os penalizaremos bastante.
E se lambda for pequeno,
não os penalizaremos muito.
E, finalmente, se decidirmos usar
os valores absolutos,
faremos a regularização L1,
e se decidirmos usar
os quadrados,
faremos a regularização L2.
Ambos são bem populares,
e, dependendo dos objetivos
ou aplicações,
aplicamos um ou outro.
Aqui estão
algumas regras gerais
para decidir
entre as regularizações L1 e L2.
Quando aplicamos L1,
tendemos a terminar
com vetores esparsos.
Ou seja, pesos pequenos
tenderão a ir para 0.
e quisermos reduzir
o número de pesos
e terminar
com um conjunto pequeno,
poderemos usar L1.
Isto também é bom
para seleção de recursos.
Às vezes temos um problema
com centenas de recursos,
e a regularização L1
nos ajuda a selecionar
quais são importantes
e transforma o resto em 0.
L2, por outro lado,
tende a não favorecer
vetores esparsos,
já que tenta manter todos os pesos
homogeneamente pequenos.
Esta normalmente
gera melhores resultados
para o treinamento de modelos
e é o que mais usaremos.
Agora vamos pensar um pouco.
Por que a regularização L1
produz vetores com pesos esparsos
e a regularização L2 produz vetores
com pesos homogeneamente pequenos?
Aqui está uma ideia do porquê.
Se pegarmos o vetor (0, 1),
as somas dos valores absolutos
dos pesos serão 1,
e as somas dos quadrados
dos pesos também serão 1.
Mas se pegarmos
o vetor (0.5, 0.5),
as somas dos valores absolutos
dos pesos ainda serão 1,
mas as somas dos quadrados
serão 0.25 + 0.25,
que é 0.5.
Assim, a regularização L2 preferirá
o ponto vetorial (0.5, 0.5)
em relação ao vetor (1, 0),
já que ele produz
uma soma menor de quadrados.
E, por sua vez,
uma função menor.