Há outra solução
para prevenir superajuste.
Digamos que este seja você,
e um dia você decida
praticar esportes.
Na segunda-feira,
você joga tênis,
na terça-feira,
levanta pesos,
na quarta-feira,
joga futebol americano,
na quinta-feira,
joga beisebol,
na sexta,
joga basquete
e no sábado,
joga pingue-pongue.
Após uma semana
você percebe que usou
sua mão dominante,
então você desenvolve mais
o músculo desse braço,
e menos o do outro.
Isso é decepcionante.
O que você pode fazer?
Vamos mudar as coisas
na próxima semana.
Na segunda-feira, nós amarramos
a mão direita nas costas
e tentamos jogar tênis
com a mão esquerda.
Na terça-feira, amarramos
a mão esquerda nas costas
e tentamos levantar pesos
com a mão direita.
Na quarta-feira, novamente,
amarramos a mão direita
e jogamos futebol americano
com a mão esquerda.
Na quinta-feira,
jogamos com as duas mãos.
Tudo bem. Na sexta-feira,
amarramos as duas mãos
e tentamos jogar basquete.
Isso não funcionará
muito bem,
mas tudo bem,
é o processo de treinamento.
No sábado, novamente,
amarramos a mão esquerda
e jogamos pingue-pongue
com a da direita.
Após uma semana,
notamos que os dois bíceps
se desenvolveram.
Bom trabalho.
Isso acontece muito ao treinar
redes neurais.
Às vezes, uma parte da rede
tem muitos pesos
e acaba dominando
todo o treinamento,
enquanto a outra parte
da rede não age muito
e não treina.
Para resolver, às vezes,
durante o treinamento,
nós desligamos esta parte
e deixamos o resto treinar.
Enquanto passamos
pelas epochs,
nós aleatoriamente
desligamos alguns nós
e dizemos para não
passar por ele.
Neste caso, os outros nós
precisam agir
e serem mais ativos
no treinamento.
Por exemplo, na primeira epoch,
nós não podemos usar este nó.
Nós fazemos o feedforward
e a propagação de retorno
sem usá-lo.
Na segunda epoch,
não podemos utilizar
estes dois nós.
Fazemos o feedforward
e a propagação.
Na terceira epoch,
não podemos utilizar estes nós.
Novamente, feedforward
e propagação de retorno.
Por fim, na última epoch,
não podemos utilizar
estes dois nós.
Nós continuamos assim.
Para desligar os nós, nós damos
um parâmetro ao algoritmo,
que é a probabilidade
de cada nó ser abandonado
em uma epoch específica.
Por exemplo, se dermos 0,2,
quer dizer que cada epoch,
cada nó é desligado
com 20% de probabilidade.
Perceba que alguns nós
podem ser desligados
mais do que outros,
e outros podem nunca
ser desligados.
Mas tudo bem, pois nós faremos
isso várias vezes.
Em média, cada nó receberá
o mesmo tratamento.
Este método é
chamado de dropout
e é muito comum é útil
para treinar redes neurais.