Antes de continuar
com os algoritmos,
vamos fazer um comentário.
Se estivermos
no topo de uma montanha,
o monte Erroreste,
e o objetivo for chegar
ao pé da montanha.
Que estratégia
podemos usar?
Podemos fazer
passo a passo.
Vamos olhar
em todas as direções
e descobrir qual direção
nos faz descer mais.
Neste caso, é para cá.
Damos um passo
naquela direção.
Depois recomeçamos
o processo.
Olhamos em volta e vemos
em qual direção descemos mais
e damos um passo
naquela direção.
Continuamos o processo
até descer a montanha.
Este algoritmo se chama
descida do gradiente.
Vamos usá-lo muito
em aprendizagem de máquina.
Pense na montanha como
o problema que queremos resolver
e o pé da montanha
como a solução.
O processo
para resolver o problema
é dar pequenos passos
na direção certa
que nos leva à solução.