我们已经了解到 类似图中的简单神经网络
输出数据的具体过程
我们构建神经网络是为了输出预测结果
但若提前不知道正确权重 应当怎样处理呢？
我们可以先输入已知的正确数据
然后根据预测结果来调整权重参数
首先 我们需要选取衡量预测误差的标准
最容易想到的是 用实际目标值 y 减去
网络输出值 ŷ 以两者差值衡量误差
然而 若预测值高于目标值 差值为负数
若预测值低于目标值 差值为正数
我们希望误差能够保持符号一致
要让符号全部归正 可以求差值的平方
你可能在想 为什么不直接用绝对值呢
使用平方值时 异常数值会被赋予更高的惩罚值
而较小误差的惩罚值则较低
而且使用平方值还能简化后续计算
但目前我们仅得到单次预测的误差
我们希望求出全体数据的整体误差
那么可以对每项数据 (μ) 的误差求和
符号表示为 ∑ 下标 μ 其形似英文字母 u
这样就得到了全体数据的整体误差
最后
我们在式子前面加上 ½ 以便简化后续计算
此公式通常称为误差平方和
简称 SSE 计算方法就是对差值取平方再求和
还记得 ŷ 等于权重值和输入值的线性组合
再传入激活函数所得的结果
将其代入公式 可以看到误差取决于
权重值 wᵢ 和输入值 xᵢ
刚才讲过 全体数据用希腊字母 μ 表示
你可以将这些数据看成两组表格 数组 或者矩阵
只要便于你理解即可
其中一组包含输入值 x 另一组包含目标值 y
每项数据占一行位置 μ = 1 表示第一行数据
如果需要计算整体误差
可以逐行计算误差平方和
然后对所得结果求和
误差平方和 可用于衡量神经网络的预测效果
值越高 预测效果越差
值越低 预测效果越好
因此我们希望尽量降低误差平方和
下面举个简化示例 暂时仅考虑单行数据的情况
以便于我们理解误差最小化的过程
在这个简单神经网络中 误差平方和等于
目标值减去预测值 (y - ŷ) 取平方除以 2 的结果
在展开预测值之后 可以看出 权重是误差函数的参数
因此权重可被当作控制旋钮 用来调整预测值
从而最终影响整体误差
我们的目标是 求取能使误差最小化的权重值
这是单一权重误差函数的简化图形
我们的目标是 求取图形碗底对应的权值
我们从某个随机权值出发
逐步向误差最小值的方向前进
这个方向与梯度（斜率）相反
只要始终沿着梯度 反复逐步下降
最终就能求得对应最小误差的权值
这就是梯度下降的过程
下面我们来更新权值 新的权值 wᵢ 等于
旧的权值 wᵢ 加上 更新步长 Δwᵢ
希腊大写字母 Δ 通常表示变化量
前述更新步长与梯度成正比
而梯度等于 “误差关于每个权重 wᵢ 的偏导数”
公式中还需添加一个缩放系数变量 用来控制
梯度下降中更新步长的大小
这个变量叫作学习速率 用希腊字母 η 表示
计算梯度需要使用到多元微积分
你可能已经意识到这点 毕竟前面已经用到了偏导
如果你不明白数学细节 也没有关系
了解梯度下降的概念和最终结果
相对更加重要
如果你需要复习材料 建议选择可汗学院的多元微积分课程
我会为你附上相关链接
下面我们展开计算梯度 相当于
对误差平方求关于权重的偏导数
鉴于输出值 ŷ 是权重的函数
这里整体相当于一个复合函数
其参数仍是权重
这种情况需要使用链式法则来求偏导
我们来快速复习一下链式法则
假设你要对 p 函数求关于 z 的偏导
其中 p 是 q 的函数 而 q 又是 z 的函数
根据链式法则 先求 p 关于 q 的偏导
然后乘以 q 关于 z 的偏导
这里可以想象成普通分数 分子和分母中的
两个 ∂q 相互抵消 得到 ∂p/∂z
具体到当前问题中 可以将 q 设为预测差值 (y - ŷ)
并将 p 设为误差平方
然后我们逐项来求关于 wᵢ 的偏导
首先 p 关于 q 的偏导等于预测差值本身
这是因为指数 2 可以提下来 与 ½ 抵消
然后再求 预测差值关于 wᵢ 的偏导
其中目标值 y 是常数 而 ŷ 是权重的函数
再次使用链式法则  把 ŷ 前的负号提到最前面
下面再来对 ŷ 求偏导
应当记得 ŷ 等于 h 的激活函数
而 h 是权重值和输入值的线性组合
再次使用链式法则来求 ŷ 的偏导
得到 h 的激活函数的导数
乘以 线性组合的偏导数
在求和式子中 每个权重仅是单个子项的参数
展开求和式子之后 先来看 w₁
可以看出 w₁ 仅是 x₁ 首项的自变量
所以总和关于 w₁ 的偏导就是 x₁
其余项均为 0
因此总和关于 wᵢ 的偏导数等于 xᵢ
综合来看 误差平方关于 wᵢ 的偏导数
等于负的预测差值
乘以 h 的激活函数的导数 再乘以输入值 xᵢ
那么更新步长就等于学习速率 η 乘以预测差值
乘以激活函数导数 再乘以输入值
为方便后续应用 我们将 “预测差值乘以 h 的激活函数的导数”
命名为 “误差项” 符号表示为希腊小写字母 δ
那么权值更新公式可以重新写为 wᵢ 等于 wᵢ 加上
学习速率乘以误差项乘以输入值 xᵢ
你的神经网络中可能会有多个输出单元
可以将其视为单个输出网络的堆叠架构
但需将输入单元连接到新的输出单元
这时整体误差等于每个输出单元的误差之和
梯度下降法可以扩展适用于这种情况
只需分别计算每个输出单元的误差项
符号表示为 δⱼ
下节课中 我会演示如何将本课内容转化成代码
教大家如何使用 Python 和 Numpy 实现梯度下降算法