Agora sabemos como obter uma saída
de uma rede neural simples,
como a mostrada aqui.
Queremos usar a saída
para fazer previsões.
Mas como construir a rede
para fazer previsões
sem saber os pesos certos
antes de começar?
Podemos apresentar dados
que sabemos ser verdadeiros
e colocar os parâmetros, os pesos,
para se adequarem a esses dados.
Primeiro precisamos medir
o quanto as previsões estão ruins.
A escolha óbvia é usar a diferença
entre o valor que queremos, y,
e a saída da rede, y chapéu.
Mas se a previsão
for muito alta,
o erro vai ser negativo,
e se a previsão for muito baixa,
o erro vai ser positivo.
Preferimos tratar os erros
da mesma forma.
Para que ambos sejam positivos,
vamos elevar ao quadrado.
Você pode se perguntar
por que não usar o módulo.
Uma característica do quadrado
é que penaliza pontos extremos
mais do que pequenos erros.
Elevar ao quadrado também torna
a Matemática bonita mais tarde.
Este é o erro
de apenas uma previsão.
Queremos saber o erro
de todo o conjunto de dados.
Então vamos somar os erros
de cada registro dos dados,
escrito como
o somatório sobre mu.
É esta letra aqui.
Agora temos o erro total da rede
sobre o conjunto inteiro.
Finalmente, vamos colocar
um meio na frente,
porque a Matemática
fica mais limpa depois.
Essa formulação se chama
soma dos erros quadrados.
Chamamos de SEQ.
Ela é a soma
dos erros quadrados.
Lembre que y chapéu
é a combinação linear
dos pesos e entradas
passada pela
função de ativação.
Podemos substituir aqui
e vemos que o erro
depende dos pesos wi
e das entradas xi.
Como disse antes, os registros
são chamados pela letra grega mu.
Pense dos dados como tabelas,
vetores, matrizes, o que quiser.
Uma contém
os dados de entrada, x,
e a outra contém
os objetivos, y.
Cada registro é uma linha,
então mu=1 é a primeira linha.
Para calcular o erro total,
você passa pelas linhas da matriz
e calcula a SEQ.
Depois soma
todos esses resultados.
A SEQ é uma medida
do desempenho da rede.
Se for alto, a rede está
fazendo previsões ruins.
Se for baixo, a rede está
fazendo boas previsões.
Queremos torná-lo
tão pequeno quanto possível.
Agora vamos considerar
um exemplo simples
com só um registro
para ficar mais fácil entender
como vamos minimizar o erro.
Para esta rede simples, a SEQ
é o objetivo menos a previsão,
y menos y chapéu, ao quadrado,
dividido por 2.
Substituindo a previsão,
vemos que o erro
é uma função dos pesos.
Os erros podem ser alterados
para mudar a previsão da rede.
Isso por sua vez
afeta o erro total.
O objetivo é encontrar pesos
que minimizam o erro.
Aqui está uma figura simples
do erro com um peso.
O objetivo é encontrar o peso
no fundo deste pote.
Começando com
um peso aleatório,
queremos dar um passo
na direção do mínimo.
Esta direção
é o oposto do gradiente,
a inclinação.
Se dermos muitos passos,
sempre descendo
pelo gradiente,
o peso vai acabar encontrando
o mínimo da função de erro.
Esta é
a descida do gradiente.
Queremos atualizar os pesos
para que o novo peso, wi,
seja o antigo peso wi
mais este passo do peso,
delta wi.
Esta letra grega, delta,
costuma significar mudança.
O passo do peso
é proporcional ao gradiente,
a derivada parcial do erro
em relação a cada peso wi.
Podemos colocar
um parâmetro multiplicativo
para definir o tamanho dos passos
da descida do gradiente.
Ele se chama taxa de aprendizagem
e usamos a letra grega eta.
Calcular o gradiente requer
cálculo de várias variáveis,
que você pode já saber,
porque são derivadas parciais.
Não se preocupe demais se
não entender o que eu faço aqui.
É mais importante entender
o conceito da descida do gradiente
e o resultado final.
Se precisar se lembrar,
sugiro as aulas de cálculo
da Khan Academy,
e vou colocar o link
para vocês.
Agora para o gradiente,
tomamos a derivada parcial
em relação aos pesos
do erro quadrado.
A saída da rede, y chapéu,
é uma função dos pesos.
O que temos aqui
é uma função de outra função
que depende dos pesos.
Isso requer a regra da cadeia
para calcular a derivada.
Vamos lembrar
da regra da cadeia.
Se quisermos a derivada
de uma função p
em relação a z.
Se p depende de outra função q
que depende de z,
a regra da cadeia diz que primeiro
derivamos p em relação a q
e multiplicamos pela derivada de q
em relação a z.
Gosto de pensar nisso
como frações normais.
O dq no denominador
cancela o do numerador
e ficamos com dp/dz.
No nosso problema,
o q é o erro,
y menos y chapéu,
e p é o erro quadrado.
Estamos derivando
em relação a wi.
A derivada de p em relação a q
dá o próprio erro.
O 2 do expoente desce
e cancela com o meio.
Resta a derivada do erro
em relação a wi.
O valor desejado, y,
não depende dos pesos.
Mas y chapéu depende.
Usando a regra da cadeia de novo,
o sinal de menos sai,
e sobra a derivada parcial
de y chapéu.
Lembre que y chapéu
é a função de ativação em h,
onde h é a combinação linear
dos pesos e entradas.
Derivando y chapéu, usando
a regra da cadeia de novo,
temos a derivada
da função de ativação em h
vezes a derivada parcial
da combinação linear.
Neste somatório, só tem um termo
que depende de cada peso.
Escrevendo para o peso 1,
só o primeiro termo, com x1,
depende do peso 1.
A derivada parcial da soma
em relação ao peso 1 é só x1.
Todos os outros termos
são zero.
Então a derivada parcial
do somatório em relação a wi
é só xi.
Finalmente, juntando tudo,
o gradiente do erro quadrado
em relação a wi é:
menos o erro,
vezes a derivada
da função de ativação em h,
vezes a entrada xi.
O passo do peso é
a velocidade de treinamento,
vezes o erro,
vezes a derivada da ativação,
vezes a entrada.
Por conveniência,
e para facilitar depois,
podemos definir
um termo de erro,
delta minúsculo,
como o erro vezes a derivada
da função de ativação em h.
Então escrevemos
a atualização do peso
como o que era antes vezes
a velocidade de treinamento,
vezes o termo de erro,
vezes xi.
É o valor da entrada i.
Você pode estar trabalhando
com múltiplas saídas.
Pense que está empilhando
a arquitetura de uma saída
mas conectando as entradas
à nova saída.
Agora o erro total incluiria
o erro de todas as saídas somado.
A descida do gradiente
pode ser estendida
para uma rede
com múltiplas saídas
calculando um termo de erro
para cada saída,
denotado com o subscrito j.
Vou mostrar como
traduzir isto para código
para implementar
em Python e NumPy.