Vimos antes
com o perceptron XOR
que colocar uma 2ª camada
permite que o modelo
ache soluções para problemas
linearmente inseparáveis.
Aqui está um exemplo
de um perceptron multicamadas,
com 3 unidades de entrada,
uma de saída,
e duas unidades no meio.
A camada do meio
chama-se camada oculta.
Calculando a saída desta rede
é como antes,
só que agora, as ativações
da camada oculta são usadas
como a entrada
para a camada de saída.
A entrada para a camada oculta
é a mesma de antes:
Estes pesos vezes os valores de
entrada mais um termo de tendência.
E, como antes, de novo,
você usa uma função de ativação,
como um sigmóide, para calcular
a saída da camada oculta.
As ativações da camada oculta
passam para a camada de saída
com o 2º conjunto de pesos,
e usam uma função de ativação
para obter a saída da rede.
Empilhar mais camadas assim
ajuda a rede de aprender
padrões mais complexos.
Daí vem o nome
da aprendizagem profunda,
e o que a faz tão forte.
Pilhas profundas
de camadas ocultas.