Agora estamos lidando
com múltiplas camadas,
e queremos treinar a rede
com descida do gradiente.
Já sabemos calcular o erro
no nó de saída.
Podemos usar este erro
com descida do gradiente
para treinar os pesos
da oculta para a saída.
Mas para treinar os pesos
da entrada para a oculta,
precisamos saber o erro
das unidades da camada oculta.
Como encontrar esses erros
para usar no passo
da descida do gradiente?
Antes encontramos os erros usando
a derivada dos erros ao quadrado
em relação aos pesos entre
as camadas de entrada e saída.
Se fizermos isso
com a camada oculta,
usando a regra da cadeia,
temos que o erro
para as suas unidades
é proporcional ao erro
na camada de saída
vezes o erro
entre as unidades.
Isso faz sentido.
A unidade com conexão mais forte
ao nó de saída
vai contribuir mais erro
para a saída final.
Aqui estamos vendo o erro
vezes os pesos.
É igual à propagação
das entradas pela da rede.
As entradas vezes os pesos
entre as camadas.
Em vez de propagar
as entradas para a frente,
está propagando o erro
para trás pela rede.
Pode ver este processo como
virar a rede ao contrário
e usar o erro como entrada.
Este método se chama
retropropagação.
O processo é o mesmo
quando coloca mais camadas.
Continua propagando o erro
pelas camadas.
Retropropagação é fundamental
a como as redes neurais aprendem.
É muito importante entender
se vai construir modelos
de aprendizagem profunda.