Bem-vindo à nossa lição sobre criação de
um perfil profissional do GitHub.
Sou Matt Leonard,
um desenvolvedor de cursos da Udacity.
Nesta lição, criaremos ou
atualizaremos seu perfil do GitHub
para usar como um portfólio
de seu trabalho.
Você também aprenderá
como impressionar recrutadores
colaborando com
projetos de código aberto.
Se você não tiver experiência
com o Git no GitHub,
faça o curso da Udacity
sobre controle de versão com o Git.
Basta seguir o link
nas Notas do instrutor.
Ao concluir,
volte aqui
e trabalharemos em seu perfil.
Os artistas usam um portfólio para
manter exemplos de seu trabalho.
Por exemplo, há duas
pinturas em meu portfólio.
Eu chamo esta de
Polvo em um balanço
e esta de
Dois violoncelos e um bebê.
Da mesma forma, meu perfil do GitHub
é um portfólio
de meu trabalho em programação.
Você pode usar o GitHub da mesma forma
para mostrar seu trabalho
para empregadores potenciais.
Seu perfil também
mostrará como você trabalha.
Não se preocupe,
mostraremos várias formas
de tornar seu perfil do GitHub
um portfólio profissional.