Olá, estou de volta com o Art
e agora quero
falar sobre commits
e mensagens de commit.
Commits são uma
das principais razões
de usarmos o Git
como um sistema de controle de versão,
porque você pode fazer
essas alterações incrementais
e ver o que mudou
toda vez que faz um commit,
e uma parte muito importante disso
é a mensagem de commit.
Portanto, por que a formatação
da mensagem de commit é tão importante?
Acho que mensagens de commit
bem-formatadas...
Acho que a razão mais importante
é obter o culpado...
Porque
ao percorrer
o código de outras pessoas
ou seu próprio código
para descobrir o que está errado,
principalmente quando
você está procurando um bug.
Mas alguém só quer saber
porque uma linha de código
está da maneira como está.
A primeira coisa que você faz
é procurar o culpado.
Ferramenta impressionante.
E ela vai mostrar o responsável pelo commit,
mas também a mensagem de commit.
E se a mensagem
for apenas algo como material adicionado,
que não oferece contexto
de porque o código mudou,
porque está lá em primeiro lugar.
Isso é superimportante.
É superimportante porque você
mantém o código funcionando.
É superimportante para as pessoas
que vêm depois de você
e mantêm seu código.
Portanto, é engraçado... Definitivamente
quando eu examino candidatos
e exploro seus GitHubs,
eu verifico se eles se comunicam bem
e se são minuciosos
em suas mensagens de commit.
É realmente importante.