مرحباً. لقد عدنا.
كنت أتساءل عن كيفية معرفة ما
إذا كان أحدهم متعاوناً جيداً،
لأن المرشحين عندما ينالون وظائفهم،
يتعين عليهم العمل مع أشخاص آخرين
على أساس كتابة كود مشترك.
فكيف تعرف من ملف GitHub الشخصي
ما إذا كان الشخص متعاون جيد؟
أحد الأشياء التي أفعلها لغربلة الناس
من حيث قدرتهم على العمل في فريق
أو قدرتهم على العمل بشكل جيد ضمن فريقنا،
هو التفرّع نوعاً ما من ملف GitHub الشخصي
وربما الاطلاع على المشاكل
في المستودعات التي شاركوا فيها
لأرى كيف شاركوا في تلك المواضيع
وما إذا كانوا قد قاموا بالتعليق
على طلبات السحب وما إلى ذلك،
وأحاول تكوين انطباع عن كيفية تفاعلهم
مع المهندسين الآخرين في المستودع.
أحد الأمور التي أعتقد
أنها مثيرة للاهتمام بشكل خاص،
هو ما إذا كانوا صبورين مع الأشخاص
المستجدين على ذلك المجتمع.
ثم من هناك قد أنتقل
إلى محاولة معرفة ما إذا كانت هناك
قناة دردشة على الإنترنت تفاعلوا فيها
فيما يتعلق بأحد المستودعات،
حيث سأطّلع على السجلات
لأعرف ما إذا كانوا يساعدون غيرهم
وما إذا كانوا لطفاء وصبورين في تعاملهم.
وهذه إشارة مهمة للغاية،
لأنك في نهاية المطاف تريد توظيف الأشخاص
الذين سيعملون بشكل جيد ضمن الفريق.
أنا ، أقضي الكثير من الوقت في التنقيب
ورؤية كيف يتفاعلون
مع المهندسين الآخرين بشكل علني.
نعم.
إذن، عندما تتحدث عن التفاعل
مع المهندسين الآخرين على الملأ،
فأنت تعني عندما يعملون
على مشاريع مفتوحة المصدر، صحيح؟
بالنسبة إلي شخصياً، يكون شاقاً للغاية
بدء العمل على المكتبات الكبيرة
والتي يكون أشخاص آخرين
أذكياء جداً يعملون عليها.
إذن، كيف تبدأ أنت في مثل تلك الحالة،
أو ما هي نصيحتك للمبتدئين
أو المبرمجين الجدد للبدء فعلاً
في المساهمة في هذه المشاريع مفتوحة المصدر؟
تلك نقطة رائعة يا Matt.
إنه حقاً أمر مثبط للهمة حتى بالنسبة إلي،
والشيء الذي أقوم به وأوصي أن يقوم به
الآخرين لكسر حاجز الرهبة
هو العثور على بعض الوثائق،
حتى صفحة ReadMe.
ما أحبذ فعله في مثل هذه الحالات هو
استعراض صفحة ReadMe واستنساخ المشروع
ومحاولة بناءه وتشغيله
باتباع الخطوات المذكورة في ملف ReadMe،
ومن ثم مثل محاولة توضيح التعليمات
بناء على نوع المشاكل التي أواجهها،
فقد يحتاج فقط إلى بعض التحديث،
وإرسال طلب سحب
مع بعض التغييرات على ملف ReadMe.
وهذه تلاقي القبول دائماً تقريباً.
وهذه طريقة رائعة للبدء،
فالمرء سينتقل لاحقاً إلى إصلاح العيوب
البرمجية وربما المساهمة بإضافة ميزات،
ولكن لدخول ذلك المجتمع
وتخطي شعور الرهبة الأولي الذي ينتاب المرء
لأن المرء يرى تعليمات برمجية كثيرة
ولا يعرف من أين تبدأ،
أجد أن المساهمة ببعض الوثائق
هي طريقة رائعة للبدء.
رائع.