Olá, estamos de volta.
Venho me perguntando, como você sabe
se alguém é um bom colaborador.
Porque esses candidatos
quando conseguem o trabalho,
eles têm que trabalhar com outras
pessoas na base de código compartilhado.
Então, como você sabe
a partir de um perfil do GitHub
se alguém vai ser
um bom colaborador?
Uma coisa que eu faço para avaliar as pessoas
no sentido se eles vão
trabalhar bem em equipe ou quão bem eles trabalham em nossa equipe, é fazendo uma
ramificação
a partir do perfil do GitHub,
começando com as questões
sobre o repositório em que eles participaram e
vendo como eles participaram
nesses threads
e se fizeram comentários
em solicitações de votações e coisas do gênero,
assim obtendo uma noção
de como eles interagem com outros engenheiros do
repositório.
Particularmente, uma coisa que
eu acho realmente interessante é
se eles foram paciente com
as pessoas novas na comunidade.
Em seguida, a partir daí, vamos dizer
que você ramifica e procura
se há um canal de Internet Relay Chat
no qual, talvez, pode ter algo
relacionado com um repositório
e, olha os registros para ver se eles são
pessoas colaboradoras,
bondosas e pacientes.
É um sinal tão importante, porque no final
das contas,
você realmente quer contratar pessoas
que vão funcionar bem
e que se ajustem a sua equipe.
Eu passo muito tempo fazendo isso,
uma espécie de exploração para
ver como eles interagem
com outros engenheiros publicamente.
Então, quando você está falando sobre
a interação com outros engenheiros
publicamente, você quer dizer
em projetos de código aberto, certo?
Eu, por experiência própria,
sei que é muito difícil começar
a trabalhar nesta grande biblioteca,
todas essas outras pessoas realmente
inteligentes trabalhando com elas.
Como você começaria,
ou qual é o seu conselho
para um iniciante, um novo programador,
para realmente começar a contribuir
para estes projetos de código aberto?
É uma ótima observação, Matt.
É realmente assustador, mesmo para mim.
Uma coisa que eu faço e recomendo
para as pessoas para quebrar o
gelo em um
novo projeto é que
procure alguma documentação,
até mesmo um arquivo ReadMe.
Uma coisa que eu amo fazer é realmente
ler o arquivo ReadMe,
clonar o projeto, tentar compilá-lo
e executá-lo,
seguindo as etapas no arquivo ReadMe.
E depois tentar esclarecê-lo com base no
tipo de problemas que tenho,
talvez ele só precise ser atualizado
um pouco.
Envie uma solicitação de votação com algumas
alterações para o ReadMe.
Elas geralmente são sempre aceitas.
Essa é uma ótima forma
para quebrar o gelo.
Quero dizer, você começa corrigindo erros para
depois começar
a contribuir com
recursos.
Mas só para entrar nessa comunidade
e superar as dificuldades iniciais de se
sentir intimidado.
Há tanto código e ficamos sem
saber por onde começar.
Eu acho que contribuir para
alguma documentação
é uma ótima forma de começar.
Legal.