الآن يمكننا تفقّد أحد مستودعات Scott
لتكوين انطباع عن عمله.
دعونا نتحقق من NGFX هنا،
وهي أكثر المستودعات التي عمل عليها شعبية.
يمكننا أن نرى هنا أن ٍScott
هو الذي قام بآخر تعديل محفوظ.
إذا قمنا بالضغط للانتقال
إلى صفحة المساهمين،
من الواضح أن Scott هو الذي كتب معظم الكود.
بالعودة إلى المستودع،
نرى أولاً وصفًا موجزاً للكود.
هذه مكتبة لعمل رسوم متحركة
باستخدام Angular.
كما قام بتضمين رابط
لصفحة GitHub من أجل المكتبة.
صفحات GitHub هذه سهلة الإنشاء
ومثيرة للإعجاب للغاية.
هذه صفحة readme،
وهي إحدى أهم أجزاء أي مستودع.
هدفها الرئيسي هو مساعدة الآخرين
على فهم واستخدام التعليمات البرمجية.
المستودع الذي لا يتضمن صفحة readme يفتقر
إلى نقطة انطلاق يبدأ منها الشخص ليفهمه.
سنعود إلى صفحة readme لاحقاً
لأنها تستحق اهتماماً خاصاً.
الآن يمكننا أن نعود إلى الأعلى للاطلاع
على آخر تعديلات محفوظة قام بها Scott.
معظم التعديلات المحفوظة الأخيرة متعلقة
بتحديث رقم الإصدار إلى جانب مهام أخرى،
ولكن هناك بعض
الميزات والإضافات الأخرى أيضاً.
يمكننا استعراض بعض هذه التعديلات المحفوظة
لفهم أسلوب Scott في البرمجة.
ولكنني لن أخوض في ذلك الآن.
بعد ذلك سوف يخبرنا مدير توظيف
في Udacity بالأمور التي يبحث عنها
عندما يستعرض ملفاً شخصياً على GitHub.