Agora podemos conferir
um dos repositório de Scott
para ter noção do trabalho dele.
Vejamos o NGFX,
o repositório mais popular
no qual trabalhou.
Vemos aqui que
Scott fez o commit mais recente.
Ao clicarmos
nos colaboradores,
fica claro que Scott
escreveu a maior parte do código.
Voltando ao repositório,
primeiro vemos uma breve descrição do código.
É uma biblioteca
para fazer animações com Angular.
Ele também incluiu um link
para uma página do GitHub com a biblioteca.
Essas páginas do GitHub são fáceis de criar
e bem impressionantes.
Aqui está o leia-me, uma das partes
mais importantes do repositório.
A finalidade principal é ajudar outras pessoas
a compreender e usar o código.
Um repositório sem leia-me
não tem ponto inicial para
que alguém o compreenda.
Nós voltaremos ao leia-me,
ele merece atenção especial.
Agora podemos subir
par ver os commits mais recentes
de Scott.
A maioria dos commits recentes envolve atualizar
o número de versão e outras tarefas.
Mas também há alguns recursos
e outras adições.
Podemos
observar alguns desses commits
para compreender como Scott escreve código.
Mas não vou falar disso agora.
Em seguida, veremos o que um gerente de contratação
da Udacity
procura em um
bom perfil.