أنا هنا مع Art Gillespie،
وهو مهندس ومدير توظيف هنا في Udacity.
- شكراً لقدومك.
- شكراً لك على استضافتي يا Matt.
على الرحب والسعة.
سبب دعوتي لك للمجيء
هو أنني أحاول تدريس الطلاب
كيفية استخدام ملفاتهم الشخصية في GitHub
كمحافظ تعريفية لعرض أعمالهم.
أريدهم أن يفهموا ما يبحث عنه
مدير التوظيف أو مسؤول التعيين
عندما ينظر إلى ملفاتهم
الشخصية على GitHub.
حسناً، نعم.
إذن، لنبدأ. ما هو دورك كمدير توظيف؟
دور مدير التوظيف هو دور تعاوني،
حيث أعمل مع المهندسين في الفريق والإدارة،
ونتعرف على السمات التي نقدّرها
ونرغب في توفرها لدى المهندسين.
لدينا مسؤولو تعيين
وموظفو موارد بشرية رائعين.
ونحن نعمل معهم عن كثب لمعرفة الطريقة
الفضلى لغربلة المرشحين بحثاً عن هذه السمات،
ثم بالطبع أقضي الكثير
من الوقت في إجراء المقابلات
وتصفية المرشحين واستعراض المستودعات
التي يساهمون فيها على GitHub
واستعراض ملفاتهم الشخصية على LinkedIn وما
إلى ذلك، ومحاولة تكوين انطباع حول المرشحين
ثم اتخاذ قرار التوظيف.
رائع! إذن، عندما تنظر
إلى ملف شخصي على GitHub،
ما هو أول شيء تنظر إليه
ثم لماذا تعتبره مهماً.
أول شيء أطّلع عليه
هو مخطط التوزيع الحراري
في الأسفل والذي يظهر مستوى النشاط
بدرجات مختلفة من اللون الأخضر،
لأن ذلك يعطيني فكرة جيدة عن الشخص
ومدى شغفه تجاه البرمجة؟
- نعم.
- وما إذا كان يساهم في كثير من الأحيان؟
وليس بالضرورة أن يكون يساهم طوال الوقت
وإنما في أنماط ثابتة،
حيث وجدت أن ثمة علاقة متبادلة
بين وذلك وبين النجاح في مكان العمل.
أبحث عن أناس يعشقون كتابة الكود.
رائع! إذن، بعد تكوينك الانطباعات الأولية
من خلال النظر إلى مخطط النشاط،
ما هو الشيء التالي الذي تنظر إليه؟
علام تنظر أيضاً لتكوين فكرة عن المرشح.
بالنسبة إلي، الخطوة التالية هي استعراض
المستودعات التي أنشأوها
والمستودعات التي ساهموا فيها،
وأن أختار أحد مواضع إسهاماتهم الكبرى
والخوض فيها بتفصيل.
حيث أقضي أحياناً ساعة بأكملها
في قراءة التعليمات البرمجية التي كتبوها
ومحاولة تشكيل فكرة عن معدنهم كمهندسين.
كما أقوم أحياناً بالتركيز
على ما إذا كانوا قد ساهموا
في حل مشاكل مستودعات GitHub أخرى؟
وكيف يتفاعلون مع الآخرين
في تلك المناقشات وما إلى ذلك.
وهل هم متعاونون جيدون
وهل يتحلون بالصبر؟