Agora vou examinar o perfil
e dar minha opinião. A foto do
perfil parece um pouco jovial.
Você não consegue ver bem o rosto.
Seria melhor
usar uma foto normal
sem um filtro maluco.
Também não sabemos
o nome verdadeiro deste usuário.
O nome de usuário acorn47 poderia ser melhor,
algo mais próximo do nome real.
Também não há
informações pessoais.
Se eu fosse o recrutador, não saberia
como contatar esta pessoa.
Ou descobrir mais sobre ela.
As descrições do repositório dela
seriam muito úteis aqui.
Assim, eu poderia identificar os projetos
em que essa pessoa trabalhou.
E, finalmente, podemos verificar
o gráfico de contribuição.
Há muitos commits aqui,
e outros commits depois.
A pessoa parece não ter dedicado
muito tempo para escrever o código.
A pessoa talvez tenha feito
várias mudanças, e juntado
tudo em um commit maior.
Isso não é um bom sinal.