Agora vamos ver algumas correções rápidas
para embelezar o seu próprio perfil.
Você pode acompanhar conforme eu corrijo o meu.
Este rapaz aqui, se você não conhece,
é o Andre the Giant.
Lutador professional, ator
e um cara legal.
No entanto, eu vou precisar de
uma foto melhor,
de preferência de mim mesmo, se eu quiser
me conectar com os recrutadores.
Além disso, não tenho um monte de outras
informações como o meu nome
e onde estou localizado.
O GitHub me avisou
para aprimorar o meu perfil
para ajudar outros usuários do GitHub
a me conhecer.
Vamos seguir o seu conselho.
Eu posso editar o meu perfil
clicando aqui.
Aqui é onde eu posso
carregar uma nova foto.
E vou preencher as minhas informações.
Meu nome, a URL do meu blog,
empresa e, finalmente, a minha localização.
Agora que eu terminei de fazer isso,
também posso alterar os nomes dos meus
repositórios,
se for o caso de algum precisar de um nome melhor.
O nome do meu repositório está bem.
Se eu quisesse trocar o nome,
clicaria no repositório
e, depois, em Settings.
Aqui é onde podemos
mudar o nome.
Também, não se esqueça de comentar o
seu código.
Você, provavelmente, acabará
mostrando algumas seções
de seu código para um entrevistador.
Certifique-se de que esteja comentada e
funcionando.