الآن دعونا نستعرض بعض الإصلاحات السريعة
لتنميق ملفك الشخصي.
يمكنك متابعتي وأنا أصلح حسابي.
هذا الرجل هنا ، إذا كنت لا تعرف،
هو آندريه العملاق،
وهو مصارع محترف وممثل
وشخص صالح في المجمل.
ومع ذلك سأحتاج إلى صورة أفضل،
ويفضل أن تكون صورة لي أنا، إذا كنت
أرغب في جعل مسؤولي التوظيف يستلطفونني.
كما أنني أفتقد إلى معلومات أخرى
مثل اسمي ومكان إقامتي.
لقد أعطاني GitHub تنبيهاً
لإضافة تفاصيل أكثر إلى ملفي الشخصي
لمساعدة مستخدمي GitHub الآخرين
على التعرّف علي.
دعونا نتبع مشورته.
يمكنني تحرير ملفي الشخصي بالنقر هنا.
هنا يمكنني تحميل صورة جديدة.
ثم أقوم بتعبئة معلوماتي.
اسمي وعنوان موقع مدونتي
واسم الشركة، وأخيراً موقعي.
الآن بعد أن انتهيت من ذلك،
يمكنني أيضاً تغيير أسماء مستودعاتي،
إذا كان أي منها بحاجة إلى اسم أفضل.
أسماء مستودعاتي تبدو لا بأس بها.
إذا كنت أريد تغيير الاسم بالفعل،
فسأنقر على المستودع،
ثم أذهب إلى الإعدادات "Settings".
هنا يمكنك تغيير الاسم.
لا تنس أيضاً إضافة التعليقات
والشرح إلى تعليماتك البرمجية.
فسوف يحين وقت على الأرجح
ستعرض فيه بضعة أقسام من الكود
التي كتبته على الشخص الذي يجري المقابلة.
فتأكد من أن الكود مشروح بالتعليقات ويعمل.