Um ReadMe bem escrito é uma das partes
mais importantes de um bom repositório.
O ReadMe é necessário
porque diz às pessoas
para que serve o código,
como criar um código instalador
e como colaborar.
Para ensinar como
escrever um bom ReadMe,
apresento meu
amigo Walter.
Oi!
Oi. Muito prazer.
- O prazer é meu. Obrigado por me receber.
- Obrigado pela presença.
Tenho alguns alunos que precisam
aprender a escrever um ReadMe.
Perfeito, pois dou
um curso sobre isso.
Dura menos de uma hora
e vou ensinar tudo de que
você precisa saber
sobre como escrever documentação para humanos.
Obrigado.
Você encontrará um link para a aula de Walter
nas Notas do instrutor.
Quando terminar,
volte aqui e vamos continuar.