Bem-vindo à sessão
da árvore de decisão.
Vou apresentar o conceito
de árvore de decisão
com um jogo da internet
chamado Akinator.
O gênio vai fazer perguntas
sobre um personagem
e adivinhar quem é.
As perguntas ficam
cada vez mais informadas,
enquanto o gênio vai descobrindo
quem é.
É exatamente
o que a árvore de decisão faz.
Ela faz perguntas
sobre os dados
até filtrar a informação
o suficiente
para fazer uma previsão.
Vamos jogar.
Vou escolher
uma personagem da História,
a grande matemática Hipátia.
Temos a página da Wikipédia
para nos ajudar.
Vamos responder
às perguntas.
Primeira: "Seu personagem
é um homem adulto?"
Não.
"Seu personagem
tem mais de 18 anos?"
Muito mais.
"Seu personagem
já engravidou?"
Aqui diz que não se sabe
se teve filhos,
então vou dizer que não.
"Seu personagem é youtuber?"
Ela teria sido
uma ótima youtuber,
mas ela nasceu muito antes
do YouTube, então não.
"Seu personagem gravou álbuns?"
Mais uma vez, não.
"Seu personagem tem celular?"
Não.
Ela existiu muito antes
dos celulares.
"Seu personagem existiu?"
Claro.
"Seu personagem é cidadão
americano?"
Não, ela era egípcia.
"Seu personagem se casou?"
A Wikipédia não dá certeza,
então vou dizer que não sei.
"Seu personagem está morto
há mais de 100 anos?"
Muito mais do que 100 anos.
"Seu personagem está na Bíblia?"
Não.
"Seu personagem é órfão?"
O pai dela era conhecido,
então não.
"Seu personagem é europeu?"
Ela era do Império Romano,
mas ela nasceu no Egito,
então vou dizer que não.
"Seu personagem
é do leste europeu?" Não.
Estamos chegando lá.
"Seu personagem é egípcio?" É.
"Seu personagem
é obcecado por waffles?" Não.
"Seu personagem é uma mulher?"
É.
"Seu personagem conheceu
Cleópatra?"
Elas não viveram na mesma época,
então não.
"Seu personagem era um faraó?"
Não era.
"Seu personagem mora em Utah?"
Não.
"Seu personagem é
uma rainha?"
Ela foi uma grande matemática,
mas não rainha.
"Seu personagem
foi assassinado?"
Ela foi brutalmente
assassinada.
"Seu personagem é uma princesa?"
Não.
"Seu personagem faz feitiços?"
"Seu personagem é mau?"
Não, ela era ótima.
O gênio conseguiu!
Ele encontrou
a Hipátia de Alexandria.
Parabéns, gênio.
A árvore de decisão
é parecida com esse exemplo,
então vamos mergulhar nela
e descobrir
como funciona e como é criada.