Vamos começar
com um exemplo.
Digamos que temos que escrever
o mecanismo de recomendação
da App Store
ou do Google Play.
Nossa função é recomendar
o aplicativo
que a pessoa
vai querer baixar.
Vamos fazer isso
usando dados prévios.
Eles são uma tabela
com seis pessoas, uma em cada linha,
as colunas são o sexo,
masculino ou feminino,
a ocupação,
trabalho ou estudo,
e o aplicativo que baixaram.
As opções são Pokémon GO,
WhatsApp e Snapchat.
O modelo que vamos criar vai usar
as duas primeiras colunas
para adivinhar a terceira.
Vamos começar com questionários
para testar nossa intuição.
Vamos ao primeiro.
Se temos uma mulher
que trabalha num escritório,
que aplicativo
devemos recomendar?
Pokémon GO, WhatsApp
ou Snapchat?
Vamos ao segundo.
Se temos um homem
que trabalha numa fábrica,
que aplicativo
devemos recomendar?
E se temos uma menina
no ensino médio,
que aplicativo
devemos recomendar?
Responda abaixo.