Vamos ver. Uma mulher
que trabalha num escritório.
Na tabela há duas mulheres
que trabalham,
e as duas baixaram
o WhatsApp.
Vamos deduzir que recomendar
o WhatsApp é a melhor ideia.
Agora o homem
que trabalha na fábrica.
Temos um homem na tabela
que trabalha,
e ele baixou o Snapchat.
Então vamos recomendar
o Snapchat.
Finalmente,
a menina no ensino médio.
Na tabela há três estudantes,
e todos baixaram o Pokémon GO.
Então vamos recomendar
o Pokémon GO a essa pessoa.
Mas é assim
que o ser humano pensa.
Para o computador
é mais difícil repetir isso,
mas o computador pode fazer
uma pergunta mais técnica
como esta:
entre o sexo e a ocupação,
qual parece ser mais decisivo
para prever que aplicativo
os usuários vão baixar?
A pergunta parece ambígua,
mas, se pensar bem,
a resposta faz sentido.
Vamos tentar.