Vamos tentar os dois.
A melhor linha horizontal
deve ficar aqui.
Ela é razoável,
mas não separa bem os pontos.
Há muitos pontos azuis
na área vermelha e vice-versa.
E uma linha vertical?
Parece que o melhor recorte
é perto do 5.
Ela funciona bem.
Só há 5 pontos vermelhos
no lado azul
e 5 pontos azuis
no lado vermelho.
Vamos usar essa.
A resposta
é a linha vertical.
Então a melhor opção
para separar os dados é o teste
e o melhor limite é 5.
Podemos adicionar nossa 1ª anotação
à árvore de decisão.
Ela pergunta:
o teste é maior ou igual a 5
ou menor que 5?
Agora podemos fazer mais.
Podemos dividir as duas metades
com uma linha horizontal
que é o equivalente a dizer:
"vi os testes,
vamos ver como foram as notas."
O lado esquerdo pode ter
uma linha horizontal na altura 7.
Se a pontuação do teste
for menor que 5,
você precisa de 7 ou mais na nota
para ser aceito.
Caso contrário,
você é rejeitado.
O lado direito pode ter
uma linha horizontal na altura 2.
Significa que, se a pontuação
do teste for maior ou igual a 5,
então a nota precisa ser
igual ou maior que 2
para ser aceito.
Caso contrário,
você é rejeitado.
Criamos a árvore de decisão
de forma similar à anterior,
mas não temos uma pergunta
de "sim" ou "não" nas anotações,
e sim um limite que recorta
os valores em duas partes.