Para avançarmos,
precisamos aprender
um conceito chamado entropia.
A entropia vem da física.
Para explicá-la,
vamos usar o exemplo
dos três estados da água.
O estado sólido, que é o gelo,
o líquido e o gasoso,
que é o vapor.
Vamos pensar nas partículas
no gelo, na água e no vapor.
O gelo é rígido,
então as partículas
não têm para onde ir.
Elas ficam onde estão.
A água é menos rígida
e as partículas se movimentam.
O vapor está
do outro lado do espectro.
A partícula tem muitas
possibilidades de movimento.
A entropia mede isso.
Quanta liberdade tem a partícula
para se movimentar?
A entropia do gelo é baixa,
a entropia da água líquida
é média
e a entropia do vapor
é alta.
A noção de entropia funciona
com a probabilidade.
Vamos analisar as bolas
dentro dos baldes.
O primeiro balde
tem quatro bolas vermelhas.
O segundo tem três vermelhas
e uma azul.
O terceiro tem duas vermelhas
e duas azuis.
Digamos que as bolas de cada cor
sejam indistinguíveis.
A entropia é medida
pelo movimento das bolas
numa linha.
Vemos que o 1º balde
é rígido.
Não importa a organização,
o estado é sempre o mesmo.
Então a entropia é baixa.
No 2º balde, podemos organizar
as bolas de quatro maneiras.
Então a entropia é média.
No 3º balde,
temos seis maneiras de organizar,
então a entropia é alta.
Não é a definição exata
de entropia,
mas nos dá uma ideia.
Quanto mais rígido
e homogêneo,
menos entropia vai ter
e vice-versa.
Podemos usar
o conhecimento também.
Se escolhermos uma bola qualquer
de cada balde,
quanto sabemos
sobre a cor da bola?
No 1º balde,
sabemos que a bola é vermelha.
Então o conhecimento é alto.
No 2º balde,
é muito provável que seja vermelha
e pouco provável
que seja azul.
Se apostarmos na vermelha,
vamos acertar quase sempre.
Então temos
um conhecimento médio.
No 3º balde, sabemos menos.
A probabilidade é a mesma.
Então o conhecimento
é baixo.
O conhecimento e a entropia
são opostos.
Quanto mais conhecimento,
menos entropia e vice-versa.
Então o 1º balde
tem uma entropia baixa,
o 2º balde
tem uma entropia média
e o 3º balde
tem uma entropia alta.
Quando digo que são opostos,
não quero dizer que são inversos.
É o significado coloquial
da palavra.
Quando um é grande,
o outro é pequeno e vice-versa.
Nos próximos vídeos vamos criar
uma fórmula para a entropia
que nos dê valores baixos,
médios e altos para os baldes.