Para criar a fórmula da entropia,
vamos ver o jogo a seguir.
Vamos começar
com a configuração de bolas
vermelha, vermelha,
vermelha e azul.
Vamos colocá-las no balde.
Vamos escolher quatro bolas
para tentar manter
a configuração
vermelha, vermelha,
vermelha e azul.
Se conseguirmos, vencemos.
Vamos supor que a 1ª bola
escolhida seja vermelha.
Registramos a cor
e devolvemos.
Escolhemos a 2ª bola,
e é vermelha de novo.
Novamente registramos a cor
e devolvemos.
Escolhemos a 3ª bola,
que é vermelha,
registramos a cor
e devolvemos.
Escolhemos a mesma bola de novo.
Não tem problema.
Finalmente escolhemos a 4ª bola,
que é azul.
Registramos e devolvemos.
Temos três vermelhas e uma azul,
então ganhamos muito dinheiro.
Se tivéssemos escolhido
vermelho, azul, azul, vermelho,
não ganharíamos
dinheiro nenhum.
O jogo é assim.
A pergunta é qual dos três baldes
é melhor para jogar esse jogo
e qual é o pior?
Responda abaixo.