Recapitulando:
temos nossos dados,
que são todos esses alunos.
Os azuis foram aceitos
e os vermelhos, rejeitados.
E temos nosso modelo,
que consiste na equação
2*Prova+Notas-18,
que dá forma
a esta linha de fronteira
que é o ponto
onde a pontuação é 0
e a uma predição.
A predição diz que o aluno é aceito
se a pontuação for positiva ou 0
e rejeitado
se a pontuação for negativa.
Agora vou apresentar
a noção de preceptron,
sustentáculo das redes neurais,
a codificação de nossa equação
em um gráfico pequeno.
Nós faremos assim:
aqui estão os dados
e a linha de fronteira,
que colocamos dentro de um nó.
Agora adicionamos nós
para os inputs,
que, nesse caso,
são a prova e as notas.
Aqui vemos um exemplo
de prova igual a 7
e notas igual a 6.
O que o perceptron faz
é projetar os pontos (7,6)
e verificar se eles estão
na área positiva ou negativa.
Se estiverem na área positiva,
ele retorna "sim".
Se estiverem na negativa,
retorna um "não".
Vamos lembrar
que nossa equação
é Pontuação=2*Prova+1*Notas-18.
E nossa predição trata-se
de aceitar o aluno
caso o resultado
seja positivo ou zero
e rejeitá-lo
se a pontuação for negativa.
Esses pesos 2, 1 e -18...
são o que define
a equação linear,
então vou usá-los
como rótulos dos gráficos.
O 2 e o 1 rotulam as bordas
vindas de x1 e x2,
e a unidade-viés -18
dá rótulo ao nó.
Portanto, ao ver um nó
com esses rótulos,
podemos imaginar
a equação linear que gera.
Outra forma de pegar esse nó
é considerando o viés
como parte do input.
Como w1 é multiplicado por x1
e w2 por x2,
é natural pensar
que B seja multiplicado por 1.
Então vamos usar B
para rotular uma borda que vem de 1.
Depois, o que o nó faz
é multiplicar os valores
provenientes
dos nós de entrada
pelos valores
das bordas correspondentes.
Depois soma e verifica
se o resultado
é maior ou igual a zero.
Se for, o nó retorna "sim",
que equivale por 1.
Se não, o nó retorna um "não"
ou um valor de 0.
Usaremos as duas notações
nesta aula,
a segunda com mais frequência.
Em linhas gerais,
um nó é assim.
Temos nosso nó aqui
e n inputs não param de chegar
com valores de x1, xn e 1...
e bordas de peso w1 até wn,
e B que corresponde
à unidade-viés.
Depois o nó calcula
a equação linear Wx+B,
que é o somatório
de i=1 até n...
de WiXi+b.
Então o nó verifica
se o valor é de 0 ou mais.
Se for, o nó retorna
o valor de 1 para "sim".
Se não,
retorna um valor de 0, "não".
Estamos usando
uma função implícita
chamada "função escalonada".
O que essa função faz
é retornar "1"
se o input
for maior ou igual a 0
e 0 se o input
for negativo.
Então, em verdade, os perceptrons
são uma combinação de nós
em que o primeiro nó calcula
uma equação linear
com o peso dos inputs
e o segundo aplica
uma função escalonada ao resultado.
Representa-se assim:
o sinal de somatória representa
uma função linear no primeiro nó
e o desenho representa
uma função escalonada no segundo.
No futuro,
usaremos outras funções escalonadas,
então é bem útil
especificar no nó.
Como vimos, há duas formas
de representar perceptrons.
A da esquerda
tem uma unidade de viés
que vem de um nó de input
de valor 1,
e a da direita
tem viés dentro do nó.