Algo interessante sobre
os perceptrons
é que as operações lógicas
podem ser representadas
como perceptrons.
Aqui, por exemplo,
temos o operador AND.
Como ele funciona?
Ele pega duas entradas
e retorna uma saída.
Mas a saída
só será verdadeira
se as duas entradas
forem verdadeiras.
Se elas forem verdadeira
e verdadeira,
a saída será verdadeira.
Se as entradas forem
verdadeira e falsa,
a saída será falsa.
Se as entradas forem
falsa e verdadeira,
a saída será falsa.
Por fim, se as entradas forem
falsa e falsa,
a saída será falsa.
Como transformamos isso
em um perceptron?
Primeiro nós transformamos
a tabela de verdadeiro e falso
em uma tabela
de zeros e uns,
na qual o um
corresponde a verdadeiro
e zero, a falso.
Nós desenhamos este perceptron
que funciona como antes.
Há uma linha definida por pesos
e vieses e uma área positiva,
que está pintada de azul,
e uma área negativa,
que está
pintada de vermelha.
Este perceptron colocará
cada ponto,
e, se estiverem na área
positiva, ele retorna um,
se estiverem na negativa,
ele retorna zero.
Vamos tentar.
O 1,1 vai
para a área positiva,
então o perceptron
devolve um.
O 1,0 vai
para a área negativa,
então o perceptron devolve
um zero.
O 0,1 é colocado
na área negativa,
então o perceptron
retorna um zero.
Por fim, o 0,0
também vai para a área negativa,
então o perceptron
retorna um zero.
Os operadores lógicos podem
se tornar perceptrons.
Aqui nós temos
o operador OR,
que retorna verdadeiro
se uma das entradas
for verdadeira.
Isso se transforma nesta tabela,
que se torna este perceptron
parecido com o anterior,
mas as linhas têm peso
e viés diferentes.
Quais são os pesos e vieses
para os perceptron AND e OR?
Você poderá usá-los
no questionário abaixo.