Bem-vindo ao curso
de aprendizagem não supervisionada.
-Sou o Josh.
-E sou o Jay.
Estamos animados para trabalhar
com você neste curso.
Aprendizagem não supervisionada
é uma das principais linhas
do aprendizado de máquina.
Em oposição à aprendizagem
supervisionada,
onde tentamos prever
um rótulo ou um valor,
na aprendizagem não supervisionada,
agrupamos dados sem rótulos.
Neste curso, você vai aprender
técnicas comuns
usadas na aprendizagem
não supervisionada,
assim como implementá-las
usando scikit-learn.
Jay e eu gostamos de ensinar
sobre tecnologia,
aprendizado de máquina
e programação,
então estamos muito animados
de estar com você neste curso.
Vamos começar!