Este é um ótimo recurso para mostrar
como o algoritmo k-means funciona.
Vamos analisar dois exemplos
e ver o que acontece
com diferentes
conjuntos de dados
e diferentes
números de clusters.
Para começar, vamos escolher
um conjunto de dados.
Vamos escolher
essa mistura de gaussianas.
Digamos que adicionemos
um centroide aqui.
O que este algoritmo nos diz
é que todos os pontos pertencem
a esse algoritmo no início.
Podemos ter outro ponto aqui
e um 3º ponto aqui.
Podemos executar o algoritmo
clicando em "Go".
Note que a primeira coisa
que acontece
é que cada centroide é atribuído
a um certo número de pontos.
Se atualizarmos os centroides,
eles se movem para o centro
de seus grupos.
E, se redistribuirmos
os pontos,
note que, nesse caso,
nenhum deles foi atualizado,
que os centroides
não se moveram
e que o que aconteceu
é que o algoritmo está pronto,
já que os centroides permaneceram
estáticos por duas iterações.
Agora, vamos recomeçar
e escolher a mistura
de gaussianas de novo,
mas com dois pontos
aqui embaixo
e talvez um aqui em cima.
Nós achamos que há 3 clusters.
Vamos executar o algoritmo.
A 1ª coisa que acontece
é a atribuição dos centroides.
Nós os atualizamos
e redistribuímos os pontos.
Nós atualizamos os centroides
e note que, de novo,
terminamos
com os mesmos clusters.
Isso deve dar uma ideia
de como o algoritmo k-means
funciona pelos bastidores.
Ele procura os pontos mais próximos
do centroide, atualiza o centroide,
observa os pontos mais próximos
da nova posição,
atualiza o centroide de novo
e continua fazendo isso
até o centroide
parar de se mover.
Vamos ver o que pode acontecer
se algo der errado.
Vamos usar o modelo
de mistura de gaussianas de novo.
Nós temos
dois centroides assim.
Vamos executar
o algoritmo de agrupamento
até que ele esteja pronto.
Ele termina assim.
Mas, se recomeçarmos com exatamente
o mesmo conjunto de dados
e colocarmos
um centroide aqui,
bem aqui em baixo,
e outro centroide aqui em cima,
agora, ao executar
o algoritmo,
obtemos um agrupamento
diferente.
Nesse caso, nem sempre
os agrupamentos serão iguais.
E qual é o melhor agrupamento?
Vamos explorar isso
nos próximos vídeos.