SERÁ QUE ESSA
É A SOLUÇÃO ÓTIMA?
Com o que você já sabe
sobre o funcionamento do k-means,
precisamos conversar
sobre algumas coisas.
Há duas áreas importantes que ainda
precisam ser consideradas.
Primeiro,
você deve estar pensando:
"Os pontos iniciais aleatórios
do algoritmo importam?"
A resposta para isso é "sim".
Segundo: podemos ter certeza de que
o resultado final dos clusters
será o mesmo independentemente
de onde os pontos iniciais estejam?
A resposta para isso é "não".
Infelizmente, dependendo
dos pontos iniciais aleatórios,
os grupos podem apresentar
resultados finais diferentes.
Como não garantimos que qualquer
conjunto de valores iniciais
vai resultar no mesmo
agrupamento dos dados,
uma maneira comum
de garantir que achemos
o melhor agrupamento
para os dados
é executar o algoritmo k-means
várias vezes,
cada uma
com pontos iniciais diferentes.
Na verdade, o scikit-learn
faz isso por você.
Os pontos iniciais aleatórios devem
ser muito diferentes uns dos outros.
Não queremos pontos iniciais
que sejam quase idênticos
em cada tentativa.
Se ainda terminarmos
com os mesmos agrupamentos
para cada execução do k-means,
isso é ótimo!
Assim, podemos ter confiança
nesse agrupamento.
Por outro lado, se tivermos
agrupamentos distintos
ao alterarmos
os pontos iniciais,
precisamos ter certeza de que vamos
escolher o melhor agrupamento.
O melhor agrupamento
para um número "k" de clusters
é definido como o agrupamento
onde a distância média
dos pontos aos centroides
é a menor.