MEDIÇÃO DE RECURSOS
Você já viu que,
na aprendizagem supervisionada,
é essencial que você
meça a sua variável.
O k-means é o outro algoritmo
que usa distâncias
para determinar a qual grupo
um ponto pertence.
Então, a medição de recursos é muito
necessária para esse algoritmo.
Há várias medições
que você pode escolher fazer.
Da padronização,
ou escore padronizado,
à normalização,
ou medição MinMax.
Geralmente, usamos a padronização
com algoritmo de agrupamento,
assim como com transformações,
como PCA e ICA,
que você verá
mais adiante neste curso.
Alternativamente,
usamos a normalização
ao medir a coloração
de uma imagem.
Se você não medir
os seus recursos,
os recursos com variância
muito maior
vão dominar a importância
durante o agrupamento,
mesmo que seja apenas
pela escolha de unidades.
Não queremos
que isso aconteça.