EXEMPLO
DE MEDIÇÃO DE RECURSO
Considere
este conjunto de dados.
O eixo x representa o tempo
em minutos
que 100 indivíduos levam
para correr 5km.
O eixo y representa a pontuação
de cada indivíduo
em um teste padronizado
em uma escala de 200 a 800.
Note que isso fornece
2 clusters.
Um aparece aqui, no topo,
para os que pontuaram melhor.
O outro aparece aqui,
para os que pontuaram mal.
Contudo, vamos mudar o eixo x
para representar segundos,
e o eixo y para representar
as pontuações do teste.
Assim, temos 2 clusters
diferentes.
Um, para aqueles com tempos
de corrida mais rápidos
e outro para aqueles com tempos
de corrida mais lentos.
Ao usar minutos, a distância
calculada entre os indivíduos
é menor do que quando
usamos segundos.
Da mesma forma, temos distâncias
maiores entre indivíduos
quando usamos
a pontuação bruta
do que quando usamos
a pontuação padronizada.
Esse é só um exemplo de como
a medição de recursos
pode mudar os clusters finais
determinados por um modelo.
Por isso, é importante
padronizar os dados
antes do agrupamento.