Com qualquer modelo de aprendizado
de máquina baseado em distância,
você vai querer
medir os dados.
Se os seus recursos estiverem
em escalas diferentes,
o algoritmo k-means pode resultar
em clusters totalmente diferentes.
Neste notebook, vamos ver
as formas mais comuns
que usamos
para medir os dados.
Primeiro, vamos ler
as bibliotecas necessárias
e criar o nosso conjunto de dados,
que será armazenado em "DF".
A 1ª coisa que devemos fazer
é observar os dados.
Vamos ver o cabeçalho.
Parece haver só duas colunas:
uma para altura e outra para peso.
Também podemos
dar uma olhada em "describe"
ou você pode diagramá-los
uns contra os outros, se quiser.
São duas das coisas
mais comuns que eu faço.
Eu também vejo o formato.
Às vezes, é útil.
Parece que temos 200 linhas,
2 colunas,
nenhum valor faltando.
Há 2 tipos de métodos de medição
que são muito populares.
Um é o MinMaxScaler
e o outro é o StandardScaler.
O MinMaxScaler
mede tudo entre 0 e 1,
e o StandardScaler mede
de forma que tudo tenha
uma média de 0
e uma variância de 1.
Vamos vê-los em prática.
Aqui, note que estamos instanciando
um "fit" e um "transform"
nos nossos dados
de uma só vez.
Estamos armazenando isso
nesse "df_ss"
que significa um DataFrame
com um StandardScaler.
Depois, aqui, estamos tornando
isso um DataFrame novamente,
adicionando as colunas
e fazendo um gráfico de dispersão
do conjunto de dados,
que fica com essa aparência.
Se quisermos, podemos fazer isso
com o conjunto de dados original.
Note que ele fica assim.
Parece igual a esse aqui.
Agora, vamos fazer a mesma coisa
usando o MinMaxScaler.
Para praticarmos,
vamos fazer o mesmo processo,
mas com o MinMaxScaler.
Em vez do StandardScaler,
vamos usar o MinMaxScaler
e vamos fazer
um "fit_transform".
Vou chamá-lo de "mm".
Depois...
Como fizemos aqui em cima,
vamos transformar isso
em um DataFrame.
Mude os nomes das colunas
e diagrame os dados.
Essas são as colunas.
E depois...
diagrame-as umas
sobre as outras.
Ah, eu não executei
essa célula.
Aqui, note que, quando usamos
o StandardScaler,
ambos são centrados em 0
entre um intervalo de 3 e -3
e de 2 e -2 neste eixo,
mas passam um pouco além disso.
Quando analisamos esse conjunto,
vemos que ele está entre 0 e 1
para cada variável,
então o MinMaxScaler mede
as coisas entre 0 e 1,
enquanto o StandardScaler
tem média de 0
e desvio padrão de 1,
ou variância de 1.
Veja que é assim que ele ficaria
se criássemos 10 clusters diferentes
nesse conjunto de dados
com peso alto.
Nessa última parte,
querem que façamos isso
com os conjuntos
de dados medidos.
Este estava usando o comum,
mas podemos fazer a mesma coisa
usando o conjunto
de dados medido.
Um deles chama-se "ss"
e o último é o "mm".
Nesse caso específico,
parece que o tamanho não importa.
Ao responder, podemos dizer
como o tamanho não importa muito,
mas, em outros casos,
pode ser que o tamanho
mude completamente
esses clusters.