DOIS TIPOS DE APRENDIZAGEM
NÃO SUPERVISIONADA
Observe estes pontos.
Note que, mesmo sem rótulos,
há maneiras
de agruparmos esses pontos.
Neste diagrama específico,
parece haver 2 grupos.
Agora, observe
este conjunto de pontos.
Aqui, parece que os pontos
deste diagrama
podem ser agrupados
em 3 grupos.
Se acrescentarmos
um ponto aqui,
podemos afirmar que ele é parecido
com esses outros pontos.
Da mesma forma,
se acrescentarmos um ponto aqui,
podemos observar
que ele pertence a esse grupo.
A junção de dados dessa maneira
é conhecida como "agrupamento".
Este é o 1º tipo de aprendizagem
não supervisionada que veremos.
Observe estes pontos.
Note como
eles seguem um padrão.
Em outro tipo de aprendizagem
não supervisionada,
podemos aplicar padrões ao pontos
para reduzir a dimensionalidade.
Neste caso, podemos reduzir
de duas dimensões para uma.
Este é um 2º tipo de aprendizagem
não supervisionada
chamado "redução
de dimensionalidade".
Ao longo deste curso,
você vai praticar
com esses dois tipos
de aprendizagem não supervisionada.