CASOS DE USO DO K-MEANS
Um dos algoritmos
de agrupamento mais populares
no aprendizado de máquina
é o algoritmo k-means.
Este algoritmo é usado para agrupar
livros e artigos semelhantes,
o que ajuda a identificar
autores anônimos.
Ele também é usado para agrupar
filmes e músicas semelhantes
com o objetivo de recomendar novos
itens na Netflix ou no Spotify.
Outro caso comum
de uso do k-means
é agrupar o comportamento
de clientes para entender melhor
grupos de compradores
semelhantes,
identificando a melhor abordagem
para recomendar novos itens
baseando-se
nos hábitos de compra deles.
O uso do k-means para agrupar
clientes semelhantes
é feito por plataformas
de publicidade desde o Google
ao Facebook e à Amazon.
Talvez, um dia, ele seja usado
no âmbito educacional,
em que desenvolveríamos
estratégias de aprendizagem
baseadas no agrupamento
de diferentes tipos de aprendizes.
Dito isso, vamos analisar
como o k-means funciona
e aplicá-lo em um conjunto
de dados.