K-MEANS
Para ver como o algoritmo
k-means funciona,
considere
este conjunto de dados.
O eixo x representa a distância
que percorri em um dia qualquer.
O eixo y representa o quão
incrível era o lugar aonde cheguei.
Todo este cluster de pontos,
que representam a mesma distância,
representa minha ida
ao trabalho.
Alguns dias, eu desenvolvo conteúdos
incríveis, o que é divertido.
Estes pontos representam
esses dias.
Em outros dias, eu vejo estudantes
tendo dificuldades,
e isso me deixa desmotivado.
Então esses dias
não são muito divertidos.
Meus pais moram longe,
o que é representado
por essa distância.
Eu gosto muito de visitá-los,
então este cluster representa
as vezes em que vou visitá-los.
Note que, no geral,
visitar meus pais é muito legal,
mas não acontece
com frequência.
O agrupamento desses grupos
é o que o k-means faz
ao observar os dados.
No algoritmo k-means, agrupamos
os pontos que estão próximos
em grupos "k".
Aqui, o "k"
pode ser dois clusters.
Um que representa
minha ida ao trabalho
e um segundo que representa
as visitas à minha família.