ALTERANDO K
O "k" e o k-means têm relação
com a quantidade de clusters
em que você quer
dividir os seus dados.
Em um caso como este, a melhor
opção parece ser 3 clusters.
Por outro lado, se tivermos
este conjunto de pontos,
separá-los em 3 clusters
não parece certo.
Neste caso, 2 clusters
parecem fazer mais sentido.
Quando temos muitos dados
em muitas dimensões,
como decidimos
quantos centros escolher?
Na prática, escolher o k
é uma mistura de arte e ciência.
Às vezes, os pesquisadores querem
escolher um valor específico para k
baseado em ideias preconcebidas
sobre um assunto.
Um exemplo é o que acontece
aqui na Udacity.
Acreditamos que os estudantes
se dividam em 3 categorias:
estudantes que são novatos
em um campo,
estudantes que querem
aprimorar suas carreiras
ou estudantes
que estão mudando de carreira.
Então faz sentido
usar o k-means com k=3
para ver se nossos dados
sustentam essa ideia
de que há 3 tipos de estudantes,
ou 3 clusters de estudantes.
Às vezes, não temos uma ideia
de quantos clusters deve haver
antes de coletarmos os dados.
Para esses casos, veremos
outro método que pode ser usado
para encontrar o número
de clusters em um conjunto de dados.