MÉTODO ELBOW
PARA ENCONTRAR O K
Você já praticou como identificar
o número de clusters
em um conjunto de dados em que você
via agrupamentos de pontos.
E também já tendo
uma ideia preconcebida
sobre quantos clusters
devem existir.
Mas e quando não fazemos ideia
de quantos clusters há nos dados?
Como determinamos o "k"
e o k-means nesses casos?
Para isso, quero apresentar
um método conhecido como "Elbow".
Ele funciona permitindo que,
para cada conjunto de dados,
tentemos aplicar k-means
com diferentes valores de k.
Depois, para cada valor de k,
podemos medir a distância média
de cada ponto a partir
do ponto central do cluster.
Se seguirmos a distância média
para cada valor de "k",
podemos criar um diagrama
como este.
No eixo x, note que temos
o número de clusters, ou "k".
No eixo y, temos a distância média
de cada ponto
do centro do cluster
até todos os clusters.
Note que, conforme o número
de clusters aumenta,
a distância média de cada ponto
até o centro diminui.
Contudo, com cada centro adicional,
o impacto na distância média
não é o mesmo.
Com valores menores de "k",
cada centro adicional
diminui consideravelmente
a distância média.
Com valores maiores de "k",
isso causa menos impacto.
O que mais nos interessa
neste diagrama é o elbow.
Até aqui, encontramos um número
de clusters que reduz muito
a distância de cada ponto
até o centro do cluster.
Ao mesmo tempo, aumentar o "k"
parece não causar muito impacto.
Encontrar o elbow pode ser
uma questão de julgamento.
Procuramos por um ponto
em que aumentar o "k" não causa mais
uma grande redução na distância
a partir dos centros.
Vamos praticar um pouco.