Na próxima página,
você verá um notebook
chamado "Changing K".
O que gosto de fazer
é abrir isso em uma nova aba
e, assim, você verá
que ele é aberto em segundo plano,
mas o notebook que queremos
é este, "Changing K".
Nele, vamos analisar
como ajustar o algoritmo k-means
a um conjunto
de pontos de dados.
Neste caso, a primeira coisa
que devemos fazer
é importar as bibliotecas
necessárias.
Depois, com as nossas bibliotecas,
vamos ver a primeira pergunta.
Ela diz que queremos
simular dados,
e vamos usar essa ferramenta
de ajuda para isso.
Primeiro, precisamos
ler a documentação
para entendermos
como usar essa função.
Se expandirmos essa célula,
vemos que há a função
de dados simulados.
Ela vai simular N pontos
com quaisquer características
que estiverem listadas aqui
e com o número de centroides
usados na criação dos dados.
Essa é uma função útil para simular
rapidamente os dados que queremos.
Neste exemplo em particular,
queremos 200 pontos,
5 características
e 4 centros.
Então vamos criar
esse conjunto de dados.
Certo, 200 pontos,
5 características
e 4 centros.
Deve ser "h.". Pronto.
Estamos prontos
para prosseguir.
Não esqueça desse "h", porque
estamos lendo do arquivo de ajuda.
Como ajustamos esse modelo
com 4 centros,
ele quer saber
qual deve ser o valor de "k".
O valor de "k" deve ser 4.
Se expandirmos essa célula,
veremos que está correto.
Depois, vamos executar o algoritmo
k-means no conjunto de dados
para ver o que acontece
se tivermos 4 centroides.
Isso nos dá uma ideia
de como deve ser o processo.
Primeiro, temos que instanciar
o nosso modelo.
Depois, ajustá-lo aos dados
e prever os rótulos para os dados.
Por fim, o último passo
é diagramar os dados.
Aqui, instanciamos.
Depois, ajustamos.
Prevemos e, por fim,
diagramamos os dados.
Esse é o processo básico
que devemos seguir
com qualquer algoritmo
não supervisionado que veremos.
A primeira coisa a se fazer
deve ser olhar a documentação.
Note que eu li aqui,
mas uma rápida busca no Google
nos mostra a documentação
do k-means.
Note que importamos
a biblioteca sklearn.cluster,
importamos esse módulo.
Essencialmente, o k-means pega
um número de clusters
e um monte de outras coisas com
as quais não temos que nos envolver.
O principal é pegar o k-means
com 4 centroides.
Se voltarmos aqui e ajustarmos
o algoritmo k-means
atribuindo 4 aqui,
em seguida ajustamos o modelo e...
Na documentação, também encontramos
todos os métodos disponíveis.
Note que eles têm k-means.
Aqui eles usaram
uma predição.
Eles obtiveram
rótulos diferentes.
Há um fit predict.
Há várias coisas na documentação.
Eu vou mostrar
como isso funciona.
Depois de fazer isso algumas vezes,
torna-se natural.
Então, vamos ajustar
ao nosso conjunto de dados.
Depois, vamos prever
os rótulos.
Você pode fazer tudo de uma vez,
se quiser, usando o fit predict.
Isso é chamado de "kmeans_4"
e, para isso aqui, eu vou usar
o modelo que criei, o "model_4".
Eu ajustei o modelo
e o armazenei aqui.
Depois, usei o modelo
para prever os dados.
Eu instanciei,
ajustei o modelo aos dados,
peguei o modelo e o usei
para prever no conjunto de dados.
Esse é o processo habitual.
Instancie, use o modelo instanciado
para ajustá-lo aos dados
e use o modelo que você criou
para prever no conjunto de dados.
Aqui, observe que cada cor
é o que o modelo previu,
a quais clusters
esses pontos pertencem.
Na próxima página,
você fará isso sozinho
e verá o que acontece
quando você cria não com 4,
mas com diferentes
números de clusters.