No vídeo anterior
sobre agrupamento,
vimos como podemos simular
o nosso conjunto de dados
e, depois, ajustar os dados
com o modelo k-means
e ver quantos clusters
aparecem.
Na sua vez, você tentou fazer isso
com números diferentes de clusters.
Você deve ter criado um modelo
com 2 clusters em vez de 4,
ajustado
ao seu conjunto de dados
e, por fim, previsto
o seu conjunto de dados
para ver como os dados
ficariam.
Podemos ver que esse seria
o agrupamento com 2 clusters.
Podemos, também, tentar com 7.
Esse processo
deve se tornar repetitivo,
de modo que você consiga ver
como ele pode ser estendido
a outros algoritmos, porque
o processo é igual para todos.
É isso que aconteceria
se tivéssemos 7.
Note como as cores estão associadas
a diferentes clusters no diagrama.
Por fim,
após ajustar o k-means,
há um método
que é aplicado aos dados.
O escore é a indicação do quão longe
os pontos estão dos centroides.
Aqui, você deve fazer
de 1 a 10
e monitorar o número
de centroides.
Isso demora um pouco, mas...
de 1 a 11
vai nos dar de 1 a 10.
Então, para cada centroide
no intervalo de 1 a 11,
porque isso não é inclusivo,
e isso é,
queremos obter um escore
para cada modelo.
Podemos seguir
esse mesmo passo a passo.
Vamos ajustá-lo
a um certo número de centros.
Não precisamos dos rótulos.
O que vamos fazer é executar
esse método score.
Vou só me livrar disso.
Nós ajustamos o modelo k-means
e fazemos o escore dele nos dados.
Eu vou criar
um vetor de escores.
Vou chamá-lo de "scores".
Ele será uma lista.
Vou escrever
"scores.append"
e acrescentar
o modelo scores a isso.
Vou fazer isso como uma tupla
em que monitoro o centro e o escore.
Isso vai pegar o centro
e o modelo score,
colocá-los em uma tupla
e anexá-la a essa lista.
Ele nos diz para tentarmos
criar nosso diagrama de declividade.
Eu vou criar:
"centers =
list (range(1:11))",
porque eu tenho
essas duas listas.
Eu posso criar
um simples "plt.plot"
e o que quer que esteja
no eixo x,
que é, no nosso caso,
os centros,
e o que quer que esteja
no eixo y,
que são os escores.
Isso é suficiente.
Depois, escrevemos "plt"
e podemos dar um título a ele.
Vamos chamá-lo
de "Scree Plot".
E...
"plt.xlabel", que é o número
de centros,
e, depois, "plt.ylabel",
que é o escore,
ou a distância média
do centroide.
Vamos ver se vai dar erro.
E deu.
Foi um erro de sintaxe.
Aqui é uma vírgula.
Deve ser um valor absoluto.
O Python faz
uma coisa esquisita...
Pronto.
O Python faz uma coisa de querer
que todos os escores,
ao ficarem menores,
sejam piores.
Nesse caso, se pegarmos
o valor absoluto...
É meio esquisito, mas esse valor
absoluto é a distância real,
que, antes, era
o valor negativo disso,
e isso por causa do modo
que o sickit-learn faz os escores.
Baseado nisso, note que essa queda
é o elbow, é onde fica plano.
Até o 4 há uma queda substancial
na distância média.
Depois, ela é estabilizada.
E, se notarmos isso...
Ótimo! Note como eles
são bem parecidos.
Usando o diagrama de declividade,
quantos grupos você sugere?
E, sem nenhuma surpresa,
vamos sugerir o mesmo número
que vimos antes.
Isso mesmo. Podemos ver
que os dados tinham 4 clusters.
O Will Ferrell
está muito feliz.
Vemos um grande desnivelamento
depois de 4 clusters.
Essa é só uma célula para você
escrever a sua resposta.
"Eu sugiro 4".
Ótimo!