COMO O K-MEANS FUNCIONA?
Você já viu as principais ideias
associadas ao k-means.
De compreender o agrupamento
como aprendizagem não supervisionada
a escolher o número
apropriado de clusters.
Mas como criamos um algoritmo
que descubra
onde estão os centros do cluster
nesses clusters?
Vamos analisar
como isso funciona.
Vamos usar esse diagrama
como exemplo
e seguir passo a passo pelo
funcionamento do algoritmo k-means.
Quando começamos, temos apenas
pontos sem agrupamentos.
Iniciamos o k-means
adicionando aleatoriamente
pontos "k" no diagrama,
onde "k" é o número de clusters
que você quer obter.
Chamamos cada um desses pontos "k"
de "centroides".
Eles são colocados aleatoriamente
entre os dados.
Então precisamos movê-los.
Fazemos isso atribuindo
cada ponto do conjunto
ao centroide mais próximo.
Agora que sabemos quais pontos
pertencem a quais grupos,
movemos os centroides
para o centro desses pontos.
Após o centroide ter se movido,
alguns pontos talvez fiquem
mais próximos
do centroide de outro grupo.
Agora, vamos calcular a distância
de cada ponto a cada centroide
e, de novo, atribuir cada ponto
ao centroide mais próximo.
Com essa nova
distribuição de pontos,
vamos mover de novo o centroide
para o centro dos pontos
atribuídos a ele.
Esse processo vai continuar
até o centroide não se mover mais.
Isso finaliza a nossa busca.
Aqui, temos esse número "k"
de clusters como o resultado final.