INTRODUÇÃO
Bem-vindo à aula sobre análise
de componentes principais, ou PCA.
As técnicas que já vimos
foram sobre agrupamento de dados.
Hoje começa a jornada sobre técnicas
de aprendizagem não supervisionada
com foco em transformar os dados,
e não agrupá-los.
As técnicas
de transformação como a PCA
conseguem manter as informações
dos dados, mas de forma reduzida.
Digamos que você pergunte:
"O que você comeu
no café da manhã hoje?"
Eu poderia dizer:
"Eu estava atrasado,
ia comer uma barrinha de cereais,
mas vi que não tinha nenhuma.
Então parei na lanchonete
e comprei um café,
e estava com um pouco de fome,
então também comprei um doce."
Mas eu poderia
resumir a resposta a:
"Um café e um doce."
A informação para responder
à pergunta está nas duas respostas.
Mas a segunda tira
a informação necessária da primeira.
É assim que funciona
a análise de componentes principais.
PCA é a primeira das técnicas
que vamos estudar
que usam o que sabem
sobre seu conjunto de dados
para reduzi-lo somente às partes
que contêm mais informação.