No último vídeo, você viu dois
dos aspectos mais importantes
dos componentes principais.
O primeiro foi a quantidade
de variabilidade
capturada por cada componente,
que vimos
no diagrama de declividade.
O segundo foram
os componentes em si.
Neste notebook,
você terá a oportunidade
de explorá-los um pouco mais.
Vamos dar uma olhada
nas bibliotecas e nos nossos dados.
Aqui estão
as 30 imagens principais.
Agora vamos realizar a PCA
na matriz X
usando a função de PCA
que usamos nos vídeos anteriores.
Lembre-se, isso vai retornar
o próprio modelo PCA,
assim como a matriz
dos recursos reduzidos.
Neste caso, vamos usar
10 componentes principais.
Queremos passar a matriz X,
que é basicamente
as imagens em si.
Agora vamos tentar criar
um diagrama de declividade
usando o modelo
que acabamos de criar.
Lembre-se,
cada uma dessas barras representa
o valor de variabilidade
capturado por cada componente.
O primeiro componente
captura este valor,
o segundo, este valor,
e assim por diante.
A linha representa
o valor total de variabilidade
capturado em um certo nível
de componentes.
Assim, ao final
de 10 componentes,
temos em torno de 30%
da variabilidade original dos dados
que foi capturada
por esses 10 componentes.
Usando isso, podemos preencher
o dicionário abaixo, 10,42.
Esse parece ser o mais complicado.
Já vou voltar para ele.
O primeiro componente
sempre terá
o maior valor
de variabilidade explicado.
E isso é verdade.
Os componentes principais
sempre vão tentar capturar
o maior valor de variabilidade
restante no conjunto de dados.
E, portanto, o primeiro componente
sempre vai capturar mais,
o segundo vai ser
o segundo a capturar mais,
e assim por diante.
Você nunca verá
um componente posterior
capturando mais variabilidade
que um componente anterior.
"O valor total
de variabilidade dos dados
explicado
pelo primeiro componente."
O primeiro componente
parece explicar 6,13%.
Parece ser a opção C.
"A soma da variabilidade
explicada por todos os componentes
pode ser maior que 100%."
Você nunca obterá uma soma
do valor de variabilidade
explicado por todos os componentes
maior que 100%.
O maior valor de variabilidade
que os componentes principais
podem explicar
é o valor total de variabilidade
dos dados iniciais.
Portanto, 100%.
Então esta afirmação aqui
é falsa.
Esse 10,42 deve ser
o valor total de variabilidade
explicado pelos dois primeiros
componentes.
Se virmos 6,13 e 4,29,
se somarmos os dois,
obteremos 10,42.
Parece que deu certo,
e reforçamos as ideias
que acabamos de conhecer.
Agora utilize a função
plot_component de helper_functions
para dar uma olhada
em cada componente.
Utilize os resultados para ajudar
na questão 5 aqui embaixo.
Ela tem dois argumentos,
se você se lembra do vídeo.
O primeiro é o próprio modelo,
e o segundo é o componente
que queremos diagramar.
Ao diagramar
o primeiro componente,
você pode ver que está
mostrando basicamente um 0.
Esse componente parece
que vai ajudar a identificar um 0.
Se temos 10 componentes
e os indexamos de 0 a 9,
quer dizer que 0
é o componente.
E qual componente
parece identificar um 3?
Vamos dar uma olhada
nesses outros.
Isso não parece um 3.
Essa aqui também
não parece um 3.
Aí está!
O quarto componente.
Lembre-se de que eles
estão indexados em 0,
mas isso parece bastante um 3.
Legal.
Com o notebook,
tivemos a oportunidade
de dar uma olhada
nas partes principais da PCA,
no valor de variância explicado
por cada componente,
que também é chamado
de "autovalor",
e nos componentes principais
em si,
que nos dão um peso para cada pixel
das imagens originais
e quanto eles pesam
em cada componente principal
que obtemos de volta
com os resultados finais.
Estes componentes principais
são conhecidos como "autovetores".