QUANDO USAR A PCA?
Podemos usar a PCA
em vários casos.
Você trabalhou com um exemplo
em que reduziu a dimensionalidade
dos dados de imagem
para apenas 10 recursos,
mantendo quase
a mesma acurácia
de quando todos os pixels
estavam mantidos.
PCA pode ser usada
sempre que você quiser reduzir
a dimensionalidade dos seus dados
ou encontrar recursos latentes
que podem encapsular
vários recursos em um só fator.
Outras situações específicas
incluem reduzir a dimensionalidade
de dados de microarray
de alta dimensão
ou encontrar recursos latentes
relacionados a dados de pesquisa
que podem ajudar a encontrar padrões
em hábitos de comportamento.
À medida que mais dados
são criados,
de vídeos do YouTube
e sensores de carro
a mensagens de texto,
esta técnica pode ajudar
a transformar dados
para maximizar as informações
dos dados originais.