REVISÃO SOBRE PCA
Nesta aula, introduzimos
um novo tipo
de aprendizagem
não supervisionada
que não implica
em agrupar dados,
mas transformá-los.
Você aprendeu a PCA
como um método
para encontrar as direções
de variância máxima dos seus dados.
Eles são chamados
de "componentes principais".
Você aplicou esta técnica
em dígitos escritos à mão
usando a scikit-learn para reduzir
a dimensionalidade das imagens,
ainda assim conseguindo predizer
que número foi escrito.
Por fim, discutimos a importância
desta técnica em outras aplicações.
Antes de seguirmos
para a próxima aula,
você vai fazer
mais um exemplo de PCA,
em que você testa a técnica
em um conjunto de dados
sobre diferentes veículos.
Apesar do conjunto de dados
não ser muito grande para PCA,
o objetivo é ganhar
mais prática
antes de implementar
esta técnica no projeto.
Divirta-se.