TÓPICOS DA AULA
A matemática por trás
dos componentes principais
é baseada na maior parte
na álgebra linear
e pode ser bem confusa
ao se estudar pela primeira vez.
Nesta aula, você vai ver como
a PCA funciona conceitualmente,
e também vou mostrar como funciona
em código usando o scikit-learn.
O que as pessoas sabem sobre PCA
é similar ao que sabem sobre carros.
A maioria das pessoas sabe dirigir
e como um carro funciona em geral,
mas poucas sabem como o motor
ou o sistema de freios funcionam.
O objetivo desta aula é fazê-lo
chegar ao nível de domínio em PCA
de um usuário diário.
Vamos ensiná-lo uma visão geral
de como a PCA funciona,
como usar PCA
dentro do scikit-learn
e como interpretar
os resultados.
Se tiver interesse em aprender
o que acontece nos bastidores,
colocamos links adicionais
para aprender PCA mais a fundo.