RECURSOS LATENTES
Para apresentar a PCA,
vamos considerar um exemplo:
aqui temos um número
de fatores relacionados a casas.
Na verdade, há 2 características
nas quais esses fatores se encaixam.
O tamanho da casa
e o bairro onde ela se encontra.
Esses dois fatores são conhecidos
como "recursos latentes".
São recursos que não estão
no conjunto de dados diretamente,
mas englobam grupos de recursos
que estão no conjunto de dados.
Pesquisas geralmente têm perguntas
relacionadas a recursos latentes.
Dê uma olhada
nessas perguntas de pesquisas.
Pode identificar recursos latentes
relacionados a elas?
MEU GERENTE APOIA
MEU CRESCIMENTO NA EMPRESA.
CONSIGO CONTRIBUIR
COM OS OBJETIVOS DA EMPRESA.
MEU TRABALHO CONTRIBUI
POSITIVAMENTE PARA O MUNDO.
MINHAS OPINIÕES SÃO OUVIDAS
EM DECISÕES SOBRE A EMPRESA.
MEUS COLEGAS APOIAM
MINHAS CONTRIBUIÇÕES.