COMO REDUZIR RECURSOS
Agora você já tem uma ideia
de como os muitos recursos
de uma pesquisa ou casa
podem cair em poucos
grupos principais.
Como esses buckets
não estão explícitos nos dados,
vamos chamá-los
de "recursos latentes".
Então a pergunta é: como tirar todos
os dados que temos nesses recursos
e condensar para os poucos que têm
a maior quantidade de informação?
Um modo é escolher um subconjunto de
recursos para cada variável latente
que capture melhor a essência
dessa variável latente.
Talvez a metragem quadrada da casa
capture melhor
a variável latente relacionada
ao tamanho da casa,
e podemos relevar
os outros recursos
relacionados ao número de quartos,
banheiros, garagens etc.
Podemos talvez fazer isso com
os outros recursos latentes também,
mas parece que perderíamos muitas
informações potencialmente úteis
ao simplesmente deixar
esses recursos de lado.
Deve haver uma forma melhor
de reduzir os recursos
em nosso conjunto de dados
sem simplesmente ignorá-los.
Há um modo de preservarmos
mais dessa informação,
e um dos métodos principais
para fazermos isso é a PCA.
O assunto desta aula.