REDUÇÃO DE DIMENSIONALIDADE
Até agora, você já conheceu
a ideia dos recursos latentes,
que são tópicos,
ou novos recursos,
que englobam muitos recursos
originais no seu conjunto de dados.
Seria bom poder transformar
nossos recursos existentes
para mapear recursos latentes bem
e reter o máximo de informação,
em vez de apenas
ignorar recursos
e perder a informação
que pode estar contida neles.
Tendo isso em mente,
um dos maiores casos de uso
da análise de componentes principais
é reduzir o número de recursos
no conjunto de dados desta forma.
Esses novos recursos latentes
criados como uma mistura
dos recursos originais são
chamados "componentes principais".
A questão é: como combinamos
os recursos existentes
para reter
o máximo de informação?
Para entender isso, considere
esse gráfico que mostra a relação
entre o número de quartos
e a metragem quadrada de uma casa.
No exemplo, se formos reduzir esses
dados bidimensionais a uma dimensão,
poderíamos fazer isso encolhendo
esses pontos nesta reta.
Nesse momento, você pode achar
que parece muito uma regressão.
Na verdade, o primeiro componente
principal de um conjunto de dados
tem sim muito a ver com os modelos
que você cria em regressão,
mas o objetivo aqui
não é fazer uma predição,
mas encolher o espaço
onde ficam nossos dados.
Então o objetivo final
é bem diferente.
O objetivo aqui é reduzir os dados
bidimensionais a uma única dimensão,
representada por essa reta,
enquanto o objetivo da regressão
é prever uma variável
se baseando em outra.