PROPRIEDADES DA PCA
Outra dúvida que você pode
ter nesse momento
é por que escolhi encolher
os pontos nessa reta?
Por que não uma reta
deste jeito?
Para isso, precisamos
entender um pouco mais
sobre como escolhemos
os componentes principais.
Componentes principais do conjunto
de dados têm duas propriedades.
A primeira é que você quer
que os componentes
capturem a maior quantidade
de variância no conjunto de dados.
Ao escolher componentes que captem a
maior variância no conjunto de dados
você perde
o mínimo de informação.
Visualmente, consegue entender
a quantidade de informação perdida
ao ver a distância
de cada ponto ao componente.
No nosso conjunto de dados, vamos
considerar esses 2 componentes.
A informação perdida ao mover
os dados para esse componente
pode ser vista
como a soma dessas distâncias.
Se as colocarmos juntas, essa é
a quantidade de informação perdida.
Por outro lado,
considere esse componente.
A quantidade
de informação perdida
pode ser visualizada
como a soma dessas distâncias.
Se compararmos a quantidade
de informação perdida,
podemos ver que esse componente
perde menos informação.
A segunda coisa que precisa ser
verdade sobre nossos componentes
é que eles devem ser
ortogonais um ao outro.
O que significa isso,
exatamente?
Pode ser necessária uma pequena
revisão de álgebra linear,
mas vou explicar
a essência da ideia.
Componentes ortogonais têm
ângulos de 90° um com o outro.
Esses 2 componentes aqui
são ortogonais.
Por outro lado, 2 componentes
que não têm ângulos de 90° entre si
não são ortogonais,
como esses.
Apesar de todos os exemplos
que vimos até agora
terem sido
de dados bidimensionais,
quando usar a PCA na prática,
é mais provável que você tenha
muitas outras dimensões
nos seus dados.
Portanto, ter a habilidade
de usar o scikit-learn
para realizar essas operações
vai ser nossa próxima tarefa.
Vou mostrar a você
como realizar essas operações
e então você mesmo
vai poder usá-las.