A PCA é geralmente utilizada
com dados de alta dimensão.
Um exemplo de dados
de alta dimensão são imagens.
No exemplo, vamos usar um caso muito
comum usando dígitos escritos à mão.
Um caso clássico de dados de imagem
é o conjunto de dados MNIST,
que teve seu código aberto
no final dos anos 1990
por pesquisadores
da Microsoft, Google e NYU.
Deixei mais links
sobre esse conjunto de dados
na informação abaixo,
no workbook.
Para começar, vamos importar
as bibliotecas necessárias.
Então é importante ler
o conjunto de dados.
No caso, vamos ler 42 mil imagens
do conjunto de dados de treinamento.
O conjunto de dados de teste
contém 28 mil imagens adicionais
que não vamos usar ainda,
então podemos olhar para o cabeçalho
do conjunto de dados.
Podemos ver também
a descrição.
Neste caso, podemos ver
que há uma coluna de etiqueta
com os dígitos escritos à mão.
Essa é uma imagem de um 1,
uma imagem de um 0,
uma imagem de um 1,
de um 4.
Olhando pelos lados,
há valores entre 0 e 255
para indicar quanta tinta estava
em um pixel específico da imagem.
E, olhando a descrição, parece
que há valores faltando nos últimos,
então vou preencher
com 0, por enquanto.
Parece que ficam em uma parte
do canto nos pixels.
Pelo que sabemos dos dados,
vamos dividir a etiqueta
e colocar as imagens
em suas próprias matrizes.
Aqui eu já tirei a etiqueta.
Agora vamos ver como ficam
as imagens com essa função auxiliar.
Pode pegar essa função no ícone
de notebook abaixo do vídeo.
Ao inserir 100, estou dizendo:
"Pode me mostrar
as primeiras 100 imagens?"
Se olharmos aqui, há algumas imagens
nas quais é fácil ver o valor.
Isso parece um 1, um 0,
claramente um 8, um 9.
Mas também há outras
imagens que são assim...
Que valor pode ser esse?
E esse aqui, qual é o valor?
Há outra função auxiliar
que nos permite ver
as primeiras 50 imagens
de qualquer tipo de número.
Novamente, pode pegar
no workbook abaixo.
Usando essa função, podemos inserir
o dígito que queremos ver
e ela nos deixa ver as primeiras
50 imagens desse dígito.
Aqui você pode ver
as 50 primeiras.
Esse é o dígito que vimos antes,
e veja esse aqui.
Alguns parecem ser
bem fáceis de prever
usando um algoritmo
de aprendizado de máquina.
Mas outros certamente
são mais difíceis.
Para a primeira tentativa
de prevê-los,
há outra função auxiliar
que escrevi
que permite passá-los por
um algoritmo de floresta aleatória.
Usando a função
random_forest_classifier,
que está no notebook abaixo,
você pode ver que ela
divide seu conjunto de dados
em conjuntos
de treinamento e de teste.
Instancia seu
random_forest_classifier,
ajusta seu conjunto de treinamento
e então prevê no conjunto de teste.
E constrói uma matriz de confusão
dos resultados obtidos.
Vamos ver como se sai.
Qualquer coisa na linha diagonal
é basicamente algo onde previmos
o mesmo valor que era verdade,
e os valores fora da diagonal
são onde previmos um valor
que não era verdade.
Pode ver que, em quase 94% do tempo,
conseguimos prever o valor correto
usando todos os pixels
daquelas imagens.
Aqui pode ver
que o azul-escuro indica
que há muito menos imagens
rotuladas errado
de cada lado
fora da diagonal.
Esses elementos na diagonal indicam
que há números muito altos
associados com os valores
sendo previstos corretamente.
Então podemos ver que previmos
muito bem usando todos os pixels,
mas me pergunto se podemos usar
a análise de componentes principais
para criar
um número menor de recursos
e, mesmo assim, conseguir prever
com o mesmo nível de acurácia.
Para isso, há
uma função auxiliar adicional
que realiza a PCA
com seu conjunto de dados.
A função do_pca pega
um certo número de componentes
e seu conjunto de dados,
ajusta a PCA e devolve
a X_matrix com esse número
de recursos reduzidos,
e também o modelo PCA
que você ajustou.
Para começar, vamos tentar
criar 2 recursos adicionais.
Vou inserir esses 2 recursos
e também a X_matrix,
que é todos os nossos pixels, e ela
vai me devolver um objeto PCA.
Vou chamá-lo só de "pca", e vai me
dar uma X_matrix associada com PCA.
Usando a função do_pca, você pode
ver que pega o número de componentes
e os dados de input, os recursos
do seu conjunto de dados
e devolve
o próprio objeto PCA
e também o DataFrame
dos recursos transformados.
Usando isso,
podemos pedir
os componentes pca e X_pca
e executar a PCA,
para devolver 2 componentes,
na X_matrix
do nosso conjunto de dados.
No DataFrame que recebemos,
se olharmos para o componente X_pca,
vemos que ele tem
o mesmo número de linhas,
mas apenas duas colunas,
não muito diferente do original,
que tinha o mesmo número de linhas,
mas 784 pixels no DataFrame
para cada imagem.
Vamos tentar de novo
usando o mesmo algoritmo de
aprendizado de máquina que acima,
o classificador
de floresta aleatória.
Podemos ver como conseguimos prever
os dígitos com só 2 dos recursos.
Vamos tentar.
O x que vamos usar é o X_pca,
e então vamos prever o y.
Então você pode ver que funciona
muito pior do que o exemplo anterior
e temos só 35% dos dígitos
classificados corretamente e,
pela matriz que pode ver aqui,
somente conseguimos
prever muito bem os 1,
e todo o resto está
bem ruim, os 7 estão bons.
Mas não estamos conseguindo
muitos recursos com isso.
Para ver melhor como os componentes
separam os dados escritos à mão,
vamos usar a função
plot_components.
Um caso ideal seria
se inseríssemos todos os valores,
mas, então, nosso gráfico
ficaria imenso.
Então o que vou fazer é
só colocar os 100 primeiros,
e pode ver aqui que ela faz
um trabalho muito bom
em separar os 0,
e também separar os 7.
Mas todo o resto
está meio misturado.
Isso indica exatamente o que vimos
na matriz de confusão acima.