No vídeo anterior,
você viu um exemplo
sobre trabalhar
com dados de dígitos do MNIST.
Pode encontrar um link
para esse conjunto de dados aqui.
Primeiro, é importante carregar
as bibliotecas necessárias.
Então, vamos trabalhar
com um número de questões.
A primeira é perceber
que há várias coisas
carregadas da biblioteca
de funções auxiliares.
São essencialmente várias funções
que você viu no vídeo anterior,
bem como coisas adicionais
que veremos neste notebook.
A primeira coisa a fazer é usar
pandas para ler o conjunto de dados.
Como pode ver,
está neste link aqui.
Você também pode ver os dados usando
head, tail, describe, info etc.,
para ver como são
e se familiarizar.
Como no vídeo anterior,
vamos criar um vetor chamado y,
que tem a etiqueta, e guardar
todos os outros pixels em x.
Também vou fazer
um fillna com 0,
como vimos no outro vídeo.
Ótimo.
Parece que se ajusta.
Agora use a função
show_images_by_digit
da função auxiliar para ver
os 1, 2, 3, ou qualquer outro valor.
Executar isso deve mostrar
todos os 2 do conjunto de dados.
Se mudarmos isso,
podemos ver os 1.
Também poderíamos ver os 8.
Agora que já tivemos
a chance de olhar os dados,
vamos tentar usar esse processo
em quatro passos
para encaixar um modelo
e classificá-lo ao prever dígitos.
O modelo usado no vídeo anterior
foi através dessa função aqui.
A fit_random_
forest_classifier.
Mas também pode tentar a grid search
e achar um modelo melhor.
Precisamos fazer um inplace=True
para ter certeza
de que o conjunto de dados
ficou certo.
Aqui você pode ver um exemplo
de como nosso modelo executa bem.
Novamente, em torno de 94%,
como viu no vídeo anterior.
O objetivo desta aula
é analisar a PCA.
Para replicar o processo
que você viu no vídeo anterior,
você pode usar a função
do_PCA que foi criada.
Se a executarmos,
você pode ver que pega dois inputs,
o número de componentes
e o conjunto de dados
que você quer mover
para um número de componentes menor.
Então o output é o modelo PCA
e também o conjunto de dados
criado com a criação
de um número menor de recursos.
Ele pega
o número de recursos.
Criei um modelo usando apenas
dois recursos no vídeo anterior,
mas você pode tentar
algo com mais, se quiser.
Vamos inserir a nossa matriz X,
e as duas coisas que recebemos
são o objeto PCA
e a X_matrix.
Temos nosso objeto PCA e o conjunto
de recursos reduzido a 2.
A próxima coisa a fazer é ajustar
um random_forest_classifier.
Essa foi uma das funções
criadas no vídeo anterior.
Pode ver que pega um x e y e imprime
a matriz de confusão e a acurácia.
Neste caso, você pode ver
que não funciona muito bem.
Pelo menos não comparado ao modelo
que usa todos os recursos.
Na próxima parte, queremos ver se
conseguimos achar um número reduzido
de recursos que ainda permita
uma acurácia maior do que 90%.
Então vamos usar 4 recursos.
Digamos que comece em...
Bom, sabemos que 2, não.
Talvez 3,
talvez cheguemos a 15.
Perdão, pulei o número 7.
A próxima coisa a fazer
é usar a função plot_components
que viu no vídeo
para ver se a separação
funciona bem.
Então é exatamente
o que vimos antes.
Agora vamos
um pouco mais longe.
Neste caso, queremos ver
se conseguimos uma separação melhor.
Especificamente, queremos conseguir
mais de 90% de acurácia,
um número menor de recursos
do que usar todos os 700.
Primeiro vamos começar
com um intervalo de 3 a 15.
Sempre podemos aumentar
se quisermos.
Vou passar isso
para a do_PCA.
A do_pca, na verdade,
é uma função daqui.
A parte boa é que não
vai somente imprimir a acurácia,
mas também
devolver a acurácia.
Sabemos disso porque está
perto da parte de fora aqui.
Para cada número
de recursos entre 3 e 15,
queremos executar o algoritmo
do_PCA, que, então, vai devolver
PCA e a X_matrix.
Então o que vamos fazer é executar
o random_forest_classifier,
que é essa parte.
O random_forest_classifier
de floresta aleatória usa o x e o y.
Então, x_PCA e y.
Eles devolvem a acurácia.
Logo, podemos ver
que devolve a acurácia
por causa desta parte aqui
sendo devolvida no output.
O que eu vou fazer é criar
uma lista vazia chamada "ACCS"
e depois adicionar
àquela lista
a acurácia de cada modelo.
Então vou criar também
recursos num fora do loop,
como uma lista.
Isso vai criar vários desses.
Isso é o que acontece
com 3 recursos.
Pode ver que a acurácia é
em torno de 54%.
Então, com 4 recursos,
temos uma acurácia de 67%.
Com 5 recursos,
temos aproximadamente 72%.
Em torno de 6,
chegamos perto de 80%.
Pode ver que estamos
começando a nivelar.
Então temos 84, 85, 86,
e parece que terminou de executar.
Com 14 recursos,
temos quase 88%.
Parece que precisamos
aumentar um pouco.
O que vou fazer
é começar em 15
e aumentar até 20 recursos.
Com 15, temos 90.
Estamos bem perto.
Mas, provavelmente, seria
mais inteligente inserir uma quebra.
Onde quebramos é
a acurácia do modelo,
então guardamos a acurácia
e adicionamos depois.
Então dizemos que
acc é igual a isso
e adicionamos a acurácia e, depois,
quebramos se a acurácia
for maior do que 0,9.
Essa provavelmente seria
a melhor forma de fazer
e, então, executar
a partir de 15.
Agora podemos fazer até 100.
Mas, provavelmente, é melhor
começar em 20.
Essa parte aqui
não significa nada agora.
Então, em 20, temos
uma acurácia em torno de 90.
Está abaixando novamente.
Muito bem.
Agora, se inserirmos uma célula
embaixo, podemos imprimir.
Vamos olhar para o CCS.
Há 11 deles.
Pode ver que fizemos 11.
Ou seja, de 20 a 30.
Basicamente, uma vez que tínhamos
30 recursos, foi o bastante
para entender os dígitos
bem o suficiente
para prever com uma acurácia
maior do que 90%.
O que é uma redução enorme dos mais
de 700 recursos que tínhamos.
É possível que os recursos extras
contribuam para o sobreajuste.
Isso pergunta se você
tem provas
de que isso acontece
nesse conjunto de dados,
no arquivo de solução encontrado
neste notebook.
A faixa é bem grande.
A sugestão é ver somente
abaixo de 100 componentes.
Logo, o que podemos fazer é
executar para 100 componentes,
inserir a acurácia
de um número de componentes
e ver se começa
a baixar ou não.
Ou ver se nosso modelo
se ajusta bem.
Mas, essencialmente, parecem
os mesmos processos aqui.