Agora que você viu como a biblioteca
PCA funciona no scikit-learn
e a ajustou ao conjunto de dados
de dígitos escritos à mão,
vamos olhar mais de perto
para o que exatamente
a PCA nos devolve e o que
as diferentes partes significam.
Vamos continuar
de onde paramos no último vídeo.
Aqui, eu já li
as bibliotecas necessárias
e dividi os dados de imagem
em uma etiqueta e os recursos,
que são os pixels
na própria imagem.
Vamos olhar os 30 primeiros.
Agora, usando a função do_PCA
que você viu antes,
vamos criar o modelo PCA
e também o componente x_PCA.
Se olharmos o modelo PCA,
podemos usar ponto+tab para ver
várias coisas disponíveis nele.
Algumas coisas
em que geralmente presto atenção são
o explained_variance_ratio,
é geralmente bem útil,
e o número de componentes,
o número de recursos.
Se olhar para o seu modelo PCA
e colocar no ponto+tab,
pode ver várias coisas
que estão disponíveis.
Vamos ver o que algumas delas
fazem no nosso modelo.
No notebook abaixo,
vai ver que há
a função "Scree Plot".
Ela insere a quantidade de variância
explicada em cada componente.
Vamos ver como fica.
Perceba que temos 15 barras,
cada uma associada a um
de nossos componentes principais.
Se lembrar, aqui em cima,
colocamos 15 componentes principais.
Então a altura da barra é
a quantidade de variabilidade
do conjunto de recursos original
que é explicada por esse componente.
Para nosso primeiro componente,
6% da variabilidade disponível
e todos os dados são explicados
por esse componente.
Para o segundo componente,
4,29% do total de variabilidade
é explicado pelo componente.
E assim por diante.
A quantidade total
de variabilidade explicada
por todos os 15 do primeiro
componente é em torno de 35%,
como pode ver por essa linha.
Esses componentes principais podem
ajudar a entender quantos vai manter
por causa do quanto a variância
nos dados originais é explicada.
Essa é uma forma
de criar uma métrica
para um algoritmo
não supervisionado.
É uma forma de entender
como o algoritmo não supervisionado
se sai
ao prever o que está acontecendo
com seus dados.
A outra coisa que devemos ver
é como esses componentes
se relacionam
com as imagens originais.
A próxima função que você
verá no notebook
se chama "plot_component".
O que ela faz é destacar
os pixels na imagem
que são importantes
para cada componente.
Se olharmos
para o primeiro componente,
o componente 0,
usando essa função,
podemos ver que provavelmente está
destacando o 0 do conjunto de dados.
Se olharmos
para outros componentes,
podemos ver que está destacando
outros padrões nas imagens
que são relacionados
à diferença entre um e outro.
Essencialmente, os pixels
amarelos brilhantes são pesados
e os pixels azul-escuro
são mais leves,
associados à importância dos pixels
para esse componente específico.
Agora é sua vez.