Olá. Bem-vindo a essa seção
de aprendizado por agrupamento.
Nesta seção, veremos
como pegar vários modelos
e uni-los para obter
um modelo melhor.
Aprendemos dois dos métodos
de agrupamento mais populares,
"Bagging" e "Boosting".
E "bagging" não vem
de "bagagem".
É acrônimo
de "bootstrap aggregating".
Eis a premissa.
Digamos que tenhamos
que fazer uma prova.
De verdadeiro ou falso,
para facilitar.
Não estamos superconfortáveis
para fazer a prova.
Queremos uma ajudinha
dos amigos.
Aqui estão eles.
No primeiro método, Bagging,
o que faremos é o seguinte:
cada um dos amigos
responderá a prova em separado.
No final, combinamos tudo.
Como combinamos?
Há várias formas.
Por exemplo: se as respostas
da prova forem valores,
podemos fazer a média
das respostas.
Como são perguntas binárias,
vamos considerar votar.
Para cada pergunta, verificamos
qual alternativa foi mais escolhida
e respondemos aquilo.
Assim, combinamos nossos amigos
em um amigão gênio
que esperamos
que se saia melhor na prova.
O Boosting é parecido,
mas tenta aproveitar melhor
as competências dos amigos.
Digamos que escolhemos
nosso primeiro amigo
e ele fez a prova.
Esse amigo é filósofo,
então respondeu certo
tudo de filosofia,
mas não foi muito bem
em ciências.
Escolhemos entre os amigos
alguém que possa ajudar
e, surpresa,
temos uma amiga cientista.
Nós a colocamos para fazer a prova
e resolver as questões de ciência.
Digamos que ela não saiba nada
de esportes,
nem nosso primeiro amigo.
Vamos que as respostas
estão erradas
e chamamos nossa amiga esportista
para responder às perguntas.
Fazemos o mesmo
com a amiga matemática,
o amigo músico e etc.
No final, teremos combinado
um amigo superinteligente
que irá muito bem na prova.
Esse método se chama Boosting.
Aqui vão algumas notações.
Nesta seção, chamaremos
nossos amigos de aprendizes fracos
e o superamigo resultante
de aprendiz forte.
Esses aprendizes fracos
não são necessariamente fracos,
mas nós os chamamos assim
pois os juntamos
para criar um forte.
Em geral, é isso que fazemos.
Temos uma série de modelos
e os agrupamos
para criar um melhor.
Esses modelos não precisam
necessariamente ser ótimos.
A bem da verdade,
só precisam...
ser um pouco melhores
do que o acaso.