Vamos ver os problemas
das árvores de decisão.
Imagine que temos uma tabela
com muitas colunas
e que criamos
uma árvore de decisão assim.
Não é uma árvore real,
é só um exemplo.
A resposta é a seguinte.
Se o cliente for homem,
com idade entre 15 e 25 anos,
nos EUA, com Android, na escola,
que gosta de tênis, pizza,
mas não gosta de andar na praia,
é provável que baixe o Pokémon GO.
Não é bom.
Parece que a árvore
memorizou os dados.
É um sobreajuste.
As árvores de decisão
fazem muito sobreajustes.
No caso do contínuo,
fica assim.
A árvore de decisão
tem muitas anotações,
nos dando uma divisão
complicada,
que envolve cada ponto
com um quadrado.
Também é um sobreajuste
porque não generaliza bem.
Como resolvemos isso?
De uma maneira muito simples.
Veja só.
Vamos escolher algumas colunas
aleatoriamente.
Vamos criar uma árvore de decisão
com essas colunas.
Escolha mais colunas
e crie uma árvore de decisão.
Faça isso de novo.
Agora deixe as árvores
votarem.
Com um novo ponto de dados,
como esta pessoa,
vamos deixar as árvores
fazerem as previsões
e escolher
o que aparece mais.
Por exemplo, as árvores decidiram
que essa pessoa
vai baixar o Snapchat,
o WhatsApp e o WhatsApp.
Então o conjunto de árvores
vai recomendar o WhatsApp.
Como usamos várias árvores
com colunas aleatórias,
isso se chama
floresta aleatória.
Há modos melhores de escolher
do que aleatoriamente.
Vamos ver isso
em outra sessão do programa.