Começamos com o Bagging.
Eis os nossos dados em forma
de pontos vermelhos e azuis.
Para simplificar,
diremos que os aprendizes fracos
serão o aprendiz
mais simples possível:
uma árvore de decisão
de um nó só.
Todas são ou linhas horizontais,
ou verticais
que dizem:
"Deste lado, tudo é positivo,
daquele é negativo."
Voltando aos dados,
façamos o seguinte.
Como nossos dados
podem ser muitos,
em geral, não queremos
treinar muitos modelos
com o mesmo conjunto.
Isso seria muito caro.
Em vez disso,
usaremos subconjuntos dele
e treinaremos um aprendiz fraco
em cada subconjunto.
Depois vemos
como combinar esses aprendizes.
Aqui está
o primeiro subconjunto de dados,
e o primeiro aprendiz
é este aqui.
Nós nos lembraremos dele.
Aqui está
nosso segundo subconjunto
e nosso segundo aprendiz.
Se parece que estou dando sorte
com meus dados e aprendizes,
estou, sim.
Esses aprendizes
podem ser péssimos,
mas, com dados abundantes,
escolher
um subconjunto aleatório
normalmente nos dá
uma boa intuição sobre os dados.
Fora que agiliza o processo.
Por fim, nosso terceiro subconjunto
e nosso terceiro aprendiz.
Perceba que nunca particiono
os dados.
Temos toda a liberdade
de repetir pontos nos subconjuntos,
e até a ignorar alguns pontos.
A cada passo,
escolhemos um subconjunto aleatório.
E agora temos aprendizes
de três semanas.
Como combiná-los?
Que tal votando?
Nós os sobrepomos aos dados
e dizemos:
se dois ou mais disserem "azul",
então azul.
E se dois ou mais
disserem "vermelho", vermelho.
Com um número par de modelos,
podemos desfazer empates
como quisermos.
Embora,
com tantos pontos e modelos,
seja difícil imaginar um empate.
Mas acontece.
E voilà. Isto é o que obtemos
após os modelos votarem.
É isso.
Esse é o algoritmo Bagging.