Boosting, como vimos antes,
é um pouco mais elaborado.
Há algumas formas de fazer,
mas uma das mais populares
é o algoritmo AdaBoost,
descoberto por Freund e Schapire
em 1996.
E eis a essência dele,
embora eu vá desenvolver
a parte matemática logo mais.
Devo dizer que,
se procurar na literatura,
pode achar discrepante.
Mas prometo que,
exceto por trivialidades,
como multiplicar os pesos
por uma constante,
o que não vai mudar
o resultado,
o que vou mostrar
é o exato algoritmo AdaBoost.
A ideia é a seguinte:
ajustar o primeiro aprendiz
para maximizar a precisão,
ou, em outras palavras,
minimizar o número de erros.
Há alternativas boas, mas não dá
para deixar menos de três erros.
Então vamos ajustar.
Este é o modelo.
Vamos nos lembrar dele
para depois.
O segundo aprendiz
precisa consertar os erros
que este cometeu,
então eu pego os pontos
classificados incorretamente
e os torno maiores.
Em outras palavras,
puniremos mais o modelo
se ele perder estes pontos.
O aprendiz da semana que vem
precisa se focar mais neles.
O aprendiz da segunda semana
escolherá este,
que classifica corretamente
estes pontos.
Nos lembraremos dele
para depois.
De novo, punimos os pontos
classificados incorretamente
aumentando-os aqui.
O aprendiz de terceira semana
é este,
que fará de tudo para classificar
os pontos gordos corretamente.
Vamos nos lembrar dele.
Podemos continuar nesta,
mas digamos que três vezes baste.
Agora queremos combinar
estes modelos.
Vou aprofundar
sobre a combinação,
mas, por ora, imagine
que os faremos votar como antes.
O modelo resultante é este,
que, ao ajustarmos aos dados,
percebemos que encaixa certinho.
Como eu falei,
fui um tanto quanto superficial.
Serei mais específico
nos vídeos seguintes.