Nessa seção, vamos aprender
como diferenciar sobreajuste,
subajuste e um bom modelo.
Aqui temos nossos dados
três vezes.
Parecem estar bem divididos por uma
equação quadrática de segundo grau.
Vamos tentar encaixar
três modelos.
O primeiro é um modelo linear,
ou de primeiro grau,
que não funciona muito bem,
já que fica subajustado.
Então é um modelo
com alto viés.
O segundo, um modelo quadrático
de segundo grau, que está certo,
e o terceiro, um grau mais alto
de polinômio de sexto grau
que se sobreajusta, então é
um modelo com alta variância.
Agora vamos desenhar algumas curvas
para diferenciar os modelos.
Vamos começar
com o modelo linear de alto viés.
Vamos começar a treinar
o modelo com poucos pontos
e aumentar o número de pontos
gradativamente.
Então, se treinarmos o modelo
com 4 pontos,
podemos encaixar bem
o conjunto de treinamento.
Temos um pequeno
erro de treinamento,
que vamos colocar
no gráfico da direita.
Mas, uma vez que avaliamos
os dados da validação cruzada,
já que treinamos o modelo
com apenas 4 pontos,
ele não pode ser
um modelo muito bom.
Provavelmente tem um erro
de validação cruzada muito alto.
Não mostrarei o conjunto
de validação cruzada,
mas pode imaginar qualquer outro
subconjunto aleatório desses dados.
Vamos colocar o erro
de validação cruzada aqui.
Agora, aumentamos para 8 pontos para
treinar o modelo linear novamente.
O erro de treinamento
pode aumentar,
pois é mais difícil encaixar
8 pontos do que 4,
mas, como temos um modelo melhor
e usamos mais dados para treiná-lo,
talvez o erro de validação cruzada
tenha diminuído um pouco.
Não muito, pois é um modelo linear
tentando encaixar dados quadráticos.
Aqui estão os erros de treinamento
e validação cruzada no gráfico.
Agora aumentamos para 12 pontos
e treinamos o modelo novamente.
Mais uma vez, o erro de treinamento
pode aumentar um pouco,
como há mais dados
de treinamento para colocar,
mas o erro de validação cruzada
também vai diminuir um pouco
já que temos um modelo melhor
treinado com mais dados,
mas, mesmo assim,
não vai diminuir muito.
Parece que, ao aumentarmos
mais e mais o número de pontos,
o erro de treinamento continua
aumentando e o de testes diminuindo.
Então, se desenharmos
essas duas curvas,
elas vão se aproximando
cada vez mais uma da outra,
e talvez possam convergir
em algum ponto.
O ponto em que convergem
deve ser alto,
pois não esperamos
erros baixos nesses modelos,
já que são subajustados.
Agora vamos fazer exatamente
o mesmo com o modelo quadrático,
lembrando que esse
é o modelo bom.
Treinando com 4 pontos,
como antes,
podemos ir bem
no conjunto de treinamento
para termos um erro
de treinamento baixo.
Mas já que treinamos
o modelo em poucos pontos,
provavelmente não fomos bem
no conjunto de validação cruzada,
então nosso erro
em validação cruzada é alto.
Agora, se aumentarmos
para 8 pontos, de novo,
o erro de treinamento aumenta, pois
precisamos encaixar mais pontos.
Mas já que nosso modelo
sabe mais,
já que é treinado em mais pontos,
o erro de validação cruzada diminui
e, se aumentarmos para 12 pontos,
o mesmo acontece novamente.
O erro de treinamento aumenta,
o erro de validação cruzada diminui.
Então, como antes, as curvas
se aproximam cada vez mais.
Só que agora elas convergem
em um ponto mais baixo,
já que o modelo é bom
e esperamos ter um erro baixo.
Finalmente, vamos fazer o mesmo
com o modelo de sexto grau.
Lembrando que esse é
um modelo que se sobreajusta,
então vamos treiná-lo
com 4 pontos.
Novamente, é fácil
encaixar 4 pontos,
então temos um erro
de treinamento baixo.
E, como não temos
muita informação em 4 pontos,
é provável que o modelo não vá bem
no conjunto de validação cruzada,
então temos um alto
erro de validação cruzada.
Se aumentarmos o conjunto
de treinamento para 8 pontos,
temos um erro de treinamento
um pouco maior
e um erro de teste
um pouco menor, como antes.
Agora, se aumentarmos o conjunto
de treinamento para 8 pontos,
temos um erro de treinamento
um pouco maior
e um erro de validação cruzada
um pouco menor.
Isso acontece de novo
para 12 pontos, como vimos antes.
Mas, agora, algo
interessante acontece,
o erro de treinamento
nunca vai ficar alto demais,
pois modelos
que se sobreajustam em geral vão bem
no conjunto de treinamento,
pois se ajustam muito bem.
O erro de validação cruzada
nunca vai ficar baixo demais,
já que, como vimos,
modelos que se sobreajustam
não vão muito bem
no conjunto de validação cruzada.
Logo, ao aumentarmos o número de
pontos, as duas curvas se aproximam,
mas não convergem num mesmo ponto,
sempre há uma distância entre elas.
Resumindo, aqui temos nossos
três modelos:
o de viés alto, o bom modelo,
e o de alta variância.
E, no modelo de viés alto,
ou subajustado,
as curvas se aproximam
e convergem em um ponto alto.
No modelo bom as curvas se aproximam
e convergem em um ponto baixo.
E no modelo de alta variação,
ou sobreajustado,
as curvas não se aproximam.
A de treinamento continua baixa
e a de validação cruzada fica alta.
Essa é uma forma de diferenciar
o sobreajuste, subajuste e o certo.
Vamos olhar as curvas de aprendizado
e ver que forma elas tomam.