Aqui vai um resumo do que fazemos
no aprendizado de máquina.
Primeiro, treinamos modelos
com nossos dados de treinamento,
aí usamos dados de validação cruzada
para escolher o melhor modelo
e finalmente testamos
com os dados de teste
para verificar
se o modelo é bom.
Aqui vai o exemplo do treinamento
de um modelo de regressão logística.
Digamos que existem
4 candidatos.
Treinamos um modelo
de primeiro grau, que é uma reta,
e um de segundo,
terceiro e quarto graus.
Usamos os dados de treinamento
para descobrir a curva
e os coeficientes
dos polinômios etc.
Então usamos os dados
de validação cruzada para calcular
o F1 score
de todos esses modelos
e escolhemos o modelo
com o f1 score mais alto.
Por fim, usamos os dados de teste
para verificar se o modelo é bom.
Os parâmetros do algoritmo no caso
são os coeficientes do polinômio,
mas o grau do polinômio
é um parâmetro importante.
Vamos chamar esses
de "hiperparâmetros".
Vejamos outro exemplo. Pense
em treinar uma árvore de decisão.
Quais são os hiperparâmetros?
Um deles é a profundidade.
Digamos que temos um
de profundidade 1, 2, 3 e 4.
Usamos os dados de treinamento
para treinar várias árvores
de profundidade 1, 2, 3 e 4.
Os parâmetros aqui são
os limites nas folhas, nós etc.
Pegamos o f1 score
e calculamos
no conjunto de validação cruzada
de cada um desses modelos.
então escolhemos o melhor e,
por fim, com o conjunto de testes,
verificamos se o modelo é bom.
O que acontece se tivermos
mais de um hiperparâmetro?
Aqui só temos um,
a profundidade.
E se estamos treinando uma
máquina de vetores de suporte?
Em uma MVS, temos alguns
hiperparâmetros como o Kernel,
que pode ser linear ou
polinomial, por exemplo.
E também temos o parâmetro gama,
que, se for pequeno, nos dá
soluções como essa e, se for grande,
nos dá soluções como essa.
Como escolhemos a melhor
combinação entre Kernel e gama?
De forma simples. Chama-se
"grid search" e é literalmente isso,
criar uma tabela com todas as
possibilidades e escolher a melhor.
As colunas são os Kernels
diferentes que podemos usar,
linear e polinomial, e as linhas são
os valores diferentes de gama.
Recomenda-se pegar alguns valores
que crescem exponencialmente,
como 0,1; 1; 10;
100; 1.000 etc.
Repetindo, usamos o conjunto
de treinamento para treinar
vários modelos lineares
e modelos polinomiais
com valores diferentes
de gama.
Então usamos o conjunto
de validação cruzada
para calcular o f1 score
de todos os modelos,
e simplesmente escolhemos
o que tiver o f1 score mais alto.
Finalmente, usamos
o conjunto de testes para verificar
se o que fizemos ficou bom.