Así es cómo las conversaciones
pueden ser con los reclutadores.
Chris puede transmitir muchas cosas
en su discurso de elevador.
Hablar con extraños
puede dar un cierto temor,
pero yo estaba tranquilo
y seguro.
No recité mi discurso
porque ya lo había practicado
y sabía lo que yo quería
transmitirles a los empleadores.
Entonces fue fácil conversar.
Cuando la conversación
ya estaba fluyendo,
fue fácil comunicarme.
Si la conversación continuase,
le habría preguntado
sobre otros proyectos
y por qué a él le interesa
la educación.
Así descubriría
sobre su experiencia
y me sorprendería saber que él había
desarrollado nuevas habilidades
de un modo tan eficiente
mientras trabajaba.
Me enteraría de que era
programador,
porque me lo demostró
al hablar sobre la aplicación,
y que le interesa la educación,
por las experiencias que tuvo.
Él es perfecto para una empresa
de educación como Udacity.
Usar un discurso de elevador
al prepararse para entrevistas
es la mejor manera
de usarlo,
ya que usted conversará
con alguien personalmente.
Le aconsejo que vea
su discurso como un inicio
para contar su narrativa personal
en blogs y podcasts.
Las empresas tratan de encontrar
candidatos en Internet,
en plataformas de empleo
como Dean y GitHub,
y en otros medios sociales,
como Twitter y Medium.
No estoy buscando
una oferta de trabajo,
pero las oportunidades aparecen
debido a mi presencia online.
Al buscar un trabajo,
mostrar su marca personal
es como distribuir volantes
anunciando que usted
es un excelente candidato.
En las próximas clases,
verá algunos proyectos
para optimizar
su perfil online.
Úselos y esté atento
a las oportunidades que aparezcan.