É assim mesmo que as conversas
com os recrutadores podem ser.
Chris pôde transmitir muita coisa
no "elevator pitch" dele.
Falar com estranhos
pode ser assustador,
mas eu estava calmo
e confiante.
Eu não recitei o meu discurso
porque já tinha praticado
e sabia o que eu queria
informar aos empregadores.
Então, foi fácil conversar.
Quando a conversa
já estava fluindo,
foi fácil me comunicar.
Se a conversa continuasse,
eu teria perguntado
sobre outros projetos
e por que ele se interessa
por educação.
Eu descobriria
sobre a experiência dele
e ficaria impressionada por ele
desenvolver novas habilidades
de forma tão eficiente
enquanto ainda trabalhava.
Eu sairia sabendo
que ele é um programador,
porque ele me provou
ao falar sobre o aplicativo,
e que ele se interessa por educação,
devido às experiências que teve.
Ele é perfeito para uma empresa
de educação como a Udacity.
Usar um elevator pitch
para se preparar para entrevistas
é a melhor maneira
de usá-lo,
já que você conversará
com alguém pessoalmente.
Eu recomendo que você veja
seu discurso como um início
para contar a sua narrativa
em blogs e podcasts.
Empresas tentam encontrar
candidatos na Internet,
em plataformas de emprego
como Dean e GitHub,
e em outras mídias,
como o Twitter e Medium.
Eu não estou procurando
por um emprego,
mas oportunidades aparecem
devido à minha presença on-line.
Ao buscar um trabalho,
mostrar sua marca pessoal
é como distribuir panfletos
anunciando que você é
um ótimo candidato.
Nas aulas seguintes,
há alguns projetos
para otimizar
seu perfil on-line.
Use-os e fique de olho
nas oportunidades que aparecem.