أجل، هكذا من الممكن أن تسير المحادثات
مع مسؤولي التعيين والمستقدمين.
استطاع "كريس" إيصال الكثير
مما يحتويه عرض المصعد الخاص به إلي
في تلك المحادثة القصيرة.
التحدث إلى الغرباء يكون شاقاً أحياناً
ولكنني كنت مسترخياً وواثقاً بنفسي.
لم أتل عرض المصعد الخاص بي كمن يقرأ
الجريدة لأنني تمرنت عليه مرات عديدة
وكنت أعرف ما أردت أن يعرف رب العمل عني.
لذا، كان من السهل علي إجراء تلك المحادثة.
وعندما تبيّن مجرى المحادثة
أصبحت مواصلة الحديث بالنسبة إلي أسهل حتى.
لو أننا واصلنا التحدث
لربما كنت سأسأله
عن المشاريع الأخرى التي عمل عليها
أو عن السبب الذي جعله يهتم بمجال التعليم.
ولكنت استفسرت عن خلفيته في التعليم
ولأثار إعجابي كثيراً
أنه استطاع تطوير مجموعة مهارات جديدة
بنجاح بينما كان ما يزال يعمل بدوام كامل.
ولكنت قد أنهيت تلك المحادثة
وأنا مقتنعة بأن "كريس" هو مهندس برمجيات
لأنه أثبت ذلك لي فوراً من خلال تحدثه
عن تطبيق الويب الذي طوره،
وأثبت أنه يأخذ التعليم والتعلّم
على محمل كبير من الجد
نظراً إلى خبراته العملية الأخرى.
إنه المرشح المثالي للعمل كمهندس برمجيات في
شركة متخصصة في مجال التعليم مثل Udacity.
إن استخدام عروض المصعد
للاستعداد لخوض المحادثات مع مسؤولي التعيين
هو على الأرجح الطريقة الفضلى لاستخدامها،
بما أنكم في تلك الحالة
تتواصلون مع شخص ما وجهاً لوجه.
كما أوصي بشدة باستخدام العرض كنقطة انطلاق
لمواصلة سرد توصيفكم الشخصي لأنفسكم
من خلال منصات
مثل المدوّنات الكتابية والصوتية.
أرباب العمل يبحثون عن المرشحين
لشغر المناصب على الإنترنت،
في المنصات المتخصصة في مجال الوظائف
مثل LinkedIn و GitHub
وفي المنصات غير المتخصصة في مجال الوظائف
مثل Twitter و Medium.
أنا لستُ أبحث الآن عن وظيفة
ولكن الفرص ما تزال تأتي إلي لأن لدي حضوراً
على الأنترنت يعكس صورة مهنية مخصصة.
لذا عندما تبحثون عن وظيفة
فإن نشر صورتكم المهنية الشخصية على
الإنترنت هو أشبه بتوزيع مئات المنشورات
لتعلنوا للجميع
أنكم مرشحون ممتازون للوظائف.
بعد هذا الدرس،
هناك بضعة مشاريع يمكنكم الاستفادة منها
للمساعدة في تحسين صورتكم المهنية
على الإنترنت لأغراض تدعيم شبكة علاقاتكم.
استغلوا تلك المشاريع
وراقبوا كيف ستنهال عليكم الفرص.