Oi, eu sou o Jay,
e nesta aula,
vou falar sobre
redução de dimensionalidade.
O primeiro método
sobre o qual vamos falar
é a projeção aleatória,
um método poderoso
de redução de dimensionalidade
computacionalmente
mais eficiente que a PCA.
É usada em casos
em que o conjunto de dados
tem dimensões demais
para a PCA computar diretamente.
Digamos que seu aplicativo
esteja rodando
em um sistema com recursos
computacionais limitados,
ou você acha que a PCA
é muito exigente
para uma situação específica.
Assim como a PCA,
é preciso um conjunto de dados.
Digamos que seja este aqui,
com d dimensões,
digamos, 1.000,
e um certo número
de amostras ou linhas, digamos, N.
Essas são as colunas.
Ela pega nosso conjunto de dados
e produz uma transformação
com um número
bem menor de colunas.
Certo, digamos que seja 50,
por exemplo,
mas com o mesmo número
de amostras,
com cada coluna daqui
capturando informações
de múltiplas colunas de lá.
Vamos dar uma olhada
em um exemplo super simplificado
de redução das dimensões
de 2 dimensões para 1 dimensão.
A PCA vai tentar
maximizar a variância.
Ela encontra o vetor ou a direção
que maximiza a variância
para perder o menor
número de informações
ao projetar os dados
de 1 dimensão para 2.
A linha ficaria
mais ou menos assim,
e essas seriam as projeções.
Em 1 dimensão,
o conjunto de dados ficaria assim.
Projeção aleatória.
Esse cálculo que a PCA fez,
se tratando de muitas dimensões,
consome um certo número
de recursos.
Projeção aleatória é
escolher uma linha, qualquer linha,
e fazer uma projeção disso,
e esse é
o seu conjunto de dados.
Mesmo não fazendo
muito sentido
nesta situação super simplificada
de 2 dimensões para 1,
isso realmente funciona
e funciona muito bem
com dimensões maiores,
funciona em alta performance.
A premissa básica
em projeções aleatórias
é simplesmente reduzir o número
de dimensões do conjunto de dados
multiplicando-as
por uma matriz aleatória como essa.
Então d...
Teríamos d no conjunto de dados,
mas computaríamos k ou outro valor.
Há um jeito de computar
o que seria uma estimativa
conservadora ou boa para k.
Esse seria
o conjunto de dados resultante.
A multiplicação
por uma matriz aleatória
é uma projeção aleatória
de certa forma.
Vamos dar uma olhada
em um exemplo concreto.
Digamos que este
é o conjunto de dados,
e ele tem 12.000 dimensões,
que é o nosso d,
e 1.500 linhas, ou amostras.
Se dermos isso à scikit-learn
e dissermos:
"Scikit-learn, você pode fazer
uma projeção aleatória
deste conjunto de dados
apenas usando seus valores padrão?"
Ela vai retornar
este conjunto de dados,
com 6.200 dimensões
e o mesmo número
de amostras, obviamente.
Como sabemos se está funcionando
e de onde k está vindo?
O alicerce teórico
para a projeção aleatória
é uma ideia chamada
"lema de Johnson-Lindenstrauss",
que afirma
que um conjunto de dados
com N pontos e um espaço
de grandes dimensões,
ou seja, este conjunto de dados,
N pontos,
espaço de grandes dimensões -
12.000 é bem grande -,
pode ser mapeado.
Multiplicando
por uma matriz aleatória,
reduzindo para uma dimensão
bem menor,
que é este conjunto de dados,
de certa forma.
É por isso que é
tão importante para nós.
Isso pode ser feito para preservar
as distâncias entre os pontos
em um alto grau.
Então a distância
entre cada par de pontos
neste conjunto de dados,
depois da projeção,
está preservada, de certa forma.
Isso é muito importante
porque, em muitas aprendizagens
supervisionadas
e não supervisionadas,
os algoritmos se importam
com a distância entre os pontos.
Temos uma certa garantia
de que as distâncias
ficarão um pouco distorcidas,
mas elas podem
ser preservadas.
Como podem ser preservadas?
Que tipo de garantia nós temos?
Vamos usar um rápido exemplo
e calculá-lo.
Vamos pegar
estas suas linhas aqui,
esta aqui e esta aqui,
os primeiros 2 pontos
do conjunto de dados.
E estes são os valores deles
depois da projeção.
As mesmas amostras,
mas um nível diferente
de dimensionalidade.
O lema de Johnson-Lindenstrauss
nos diz que a distância
entre 2 pontos na projeção quadrada
está um pouco espremida.
É maior que a distância
entre 2 pontos
do conjunto de dados
original quadrado
vezes 1 menos epsilon.
Epsilon é o nível de erro
que permitimos
que a projeção aleatória tenha
na projeção.
A distância entre 2 pontos
nos dados projetados
será maior que 1 menos epsilon
vezes o quadrado da distância
dos 2 pontos
no conjunto de dados original
e será menor que 1 mais epsilon
dessa distância quadrada.
Eu calculei esses números.
A distância entre os 2 pontos
é 125,6.
Colocamos isso aqui.
Epsilon, o valor padrão,
então não mudamos nada.
O valor padrão
na scikit-learn é 0,1.
Ele pode ter
qualquer valor de 0 a 1.
Fazendo desse jeito,
a distância entre os 2 pontos
é 125,8.
A distância aqui será maior
que 0,9 vezes esta distância
e maior que 1,1 vezes
esta distância quadrada.
Você pode ver que epsilon
é como um fígado.
Entra no cálculo de quantas colunas
foram produzidas
e é o nível de erro
que permitimos
que a distorção tenha
nesta redução de dimensionalidade.
Essa garantia
preserva a distância
entre qualquer par de pontos
do conjunto de dados.
Não é apenas 1 e 2,
é 1 e qualquer outro ponto
e 2 e qualquer outro ponto.
A garantia está lá.
O epsilon é apenas um input
dentro da função
para preservar as distâncias
neste grau.