A análise
de componentes independentes
é um método similar à PCA
e à projeção aleatória
que usa um conjunto de recursos
e produz um conjunto diferente,
que é útil de alguma maneira.
Mas é diferente,
já que a PCA maximiza a variância
e a ICA supõe que os recursos
são misturas de fontes independentes
e tenta isolar
as fontes independentes
que estão misturadas
no conjunto de dados.
O exemplo clássico
usado para explicar ICA
é algo chamado
"efeito coquetel".
Vamos dar uma olhada
em uma variação disso.
Digamos que três amigos
vão a uma exposição,
e lá tem 3 cortinas.
Uma delas se abre
e há uma pessoa tocando piano.
Ela toca uma música boa
no piano.
Você também está lá,
então você acha que é boa.
Depois de um tempo,
outra cortina se abre,
e há uma pessoa
tocando um violoncelo.
O piano está sendo tocado,
e o violoncelo começa,
mas as duas pessoas
estão tocando coisas diferentes.
Elas não funcionam juntas.
Elas não se misturam.
E, então,
a terceira cortina se abre,
e há uma TV ligada
com muito ruído.
É uma bagunça.
Seus amigos, então, decidem:
"Isso é interessante.
Vamos gravar isso telefone."
Eles gravam
uns 6 segundos de áudio.
O amigo mais próximo ao piano
grava mais o piano,
a pessoa mais próxima à TV
grava mais a TV.
Temos essas três gravações,
e cada uma tem um nível diferente
da fonte original,
a qual você não tem,
você não tem essas gravações.
A primeira é meio assim...
O ruído da TV
está um pouco baixo,
e você consegue ouvir o piano
e o violoncelo.
A segunda tem um pouco mais
do violoncelo...
e a TV está mais alta.
Na terceira dá até para ouvir
um pouco a TV.
Se você tem apenas
essas três gravações,
é possível recuperar
os sinais/dados originais?
A resposta é "sim".
Esse é um exemplo
do que a ICA permite que você faça.
ICA pegas essas 3 amostras,
ou esse conjunto de dados
meio que de 3 dimensões, e dizemos:
"Temos 3 componentes originais.
Você consegue encontrá-los aqui?"
Ela daria o output...
do piano.
Quando ela está pronta,
ela é capaz de isolá-los.
O segundo output seria...
o violoncelo. E depois a TV.
Esse problema se chama
"separação cega de fontes"
e é o tipo de problema
que a ICA resolve.