Bem-vindo de volta.
Neste vídeo,
vamos falar um pouco
sobre algoritmos de análise
de componentes independentes.
Essa será uma visão
bem avançada,
mas não vamos analisar
a matemática a fundo.
Vamos indicar um bom lugar
para isso.
Mas é bom e importante
que você compreenda
a ideia geral
de como isso funciona
e quais são as suposições
que queremos usar.
Vamos chamar o conjunto de dados
que temos de X.
O X foi gerado
pela multiplicação
do que chamaríamos
de "matriz de mistura",
que é A,
com as fontes de sinais,
que também não temos.
Não temos A, não temos S,
mas S é o que queremos
calcular no final das contas.
Se X = AS,
podemos dizer que S,
a fonte do que queremos aqui,
é W,
que é o contrário de A.
Se A é a matriz de mistura,
podemos chamar W
de matriz de não mistura
vezes X,
vezes o conjunto de dados,
as gravações originais
que temos.
Esta fórmula aqui.
X é um input que temos,
W é o que estamos
tentando calcular,
S são os resultados.
O algoritmo da ICA em um processo
serve para aproximar W
ou encontrar o melhor W possível,
multiplicando por X os dados
para produzir
os sinais originais.
O algoritmo da ICA está explicado
em um trabalho chamado
"Análise de Componentes
Independentes:
Algoritmos e Aplicações".
Fala da derivação
de tudo isso aqui.
Mostra algumas maneiras de calcular
várias partes do algoritmo,
mas temos que ter uma visão
bem avançada do algoritmo,
chamada FastICA.
Essa é uma maneira,
a única que está implementada
na scikit-learn.
Primeiro, temos X,
que é o conjunto de dados.
Vamos centralizá-lo,
branqueá-lo,
e vamos escolher uma matriz
com pesos iniciais aleatórios.
Chamamos de W.
No terceiro passo,
estimamos W.
E W, como matriz,
contém vetores.
O número de vetores,
cada um é um vetor de peso.
Depois de estimá-lo,
nós o decorrelacionamos.
E a decorrelação serve
para prevenir W1 e W2
de converterem
os mesmos valores.
Queremos que eles convirjam
em valores diferentes.
Então repetimos a partir daqui
até convergirmos.
Até encontrarmos um valor de W
que nos satisfaça.
A maioria deles aparece
no passo número 3.
Mas como a estimativa
acontece?
Esta é a fórmula para estimar
cada vetor aqui.
E é o valor esperado,
X é o conjunto de dados,
G é apenas uma função
não quadrática.
Temos a habilidade de escolher
algumas delas.
O que é usado normalmente,
o que a scikit usa
e o que o trabalho propõe
como uma das opções, é tahn,
uma função hipertangente.
E a decorrelação é
calculada assim.
Vamos falar
um pouco mais sobre isso,
já que pode parecer
um pouco complicado.
ICA pressupõe algumas coisas.
Pressupõe que os componentes
são estatisticamente independentes,
e o trabalho explica isso
em linguagem estatística.
Também pressupõe
que os componentes
devam ter distribuições
não gaussianas.
A não gaussianidade
é bem importante aqui.
É a chave para estimar a ICA,
e, sem isso,
não conseguiríamos calcular,
não conseguiríamos recuperar,
os sinais originais
se eles fossem gaussianos.
A partir daqui,
o teorema central do limite
nos diz que distribuição das somas
de variáveis independentes
tende em direção
à distribuição gaussiana.
Sabendo disso, pegamos W,
esta matriz de peso aqui.
Fazemos com que ela maximize
a não gaussianidade de W
transposta em X.
A não gaussianidade
ataca novamente.
Mas aqui temos que calcular
a não gaussianidade
porque é o termo
que o algoritmo tenta maximizar.
Qual é forma de calcular
a não gaussianidade?
Este termo aqui é uma aproximação
de algo chamado "negentropia".
A negentropia vem
da teoria da informação,
a ideia de entropia vem disso,
e é uma maneira
de aproximá-la.
Você não precisa
saber tudo isso,
desde de que saiba
todos os pressupostos
da não gaussianidade.
Os componentes independentes
têm que ser independentes,
senão não conseguimos
encontrá-los.
Se você conhece
essas condições
e conhece a situação
da qual a ICA precisa,
isso é importante.
Se quiser saber
os detalhes disso na derivação,
o link do trabalho
está nos comentários
e na descrição abaixo.