Em termos de aplicações,
a ICA é muito usada
em imagiologia médica.
Este é um exemplo de exame cerebral
chamado EEG ou MEG,
em que cada um desses sensores
detecta sinais elétricos
ou, em um exame similar,
sinais magnéticos
dentro do cérebro.
Cada um deles é
um sensor elétrico
e cada um deles
produz essas leituras,
que são misturas de coisas
acontecendo dentro do cérebro.
A ICA pode ser usada
quando essas são leituras iniciais
desses dados.
ICA é um algoritmo
que é capaz de olhar para eles
e encontrar
os componentes independentes
dentro do cérebro que geraram
essas leituras misturadas,
porque um sinal elétrico será gerado
em uma parte do cérebro
bem difícil de decifrar,
uma vez que o crânio separa
os sensores dos locais em si.
A ICA é bastante usada
em situações como essa.
É também usada em fMRIs
do mesmo jeito
que muitos exames cerebrais.
Esses são os componentes
independentes
que podem isolar sinais separados
vindos do cérebro.
Houve tentativas de usar ICA
com dados financeiros.
Não sei se é algo
muito popular,
mas é interessante
de se ver, acho.
Este trabalho
tenta aplicar ICA
em um modelo
de fator financeiro.
Esses dados são
sinais de ações,
e ela tenta isolar o que fez
as ações subirem e descerem,
quais são os componentes.
E muitos desses trabalhos
que tentam usar ICA em finanças...
A economia é um sistema
muito complexo,
raramente geraria resultados
com valores reais.
Seria interessante de olhar,
acho.
Há um outro
para dados financeiros também.
Esse conjunto de dados
são 5 lojas,
e esse é
o fluxo de caixa delas.
É uma rede de lojas
de algum tipo.
Esse é o fluxo de caixa
de mais de 140 semanas.
Vemos picos que sobem
e descem.
Para que fique mais claro,
vamos decompô-los.
Este é o primeiro ano,
este é o segundo ano,
e este é a parte do terceiro ano
que está disponível.
Podemos ver uma queda aqui,
um pico e uma queda.
Deve ser na época do Natal,
acredito.
Se fizermos assim,
obteremos esses 4 componentes.
Eles devem dar uma indicação
de como as coisas estão acontecendo.
O primeiro componente
captura esse pico
e essa queda no Natal,
por exemplo.
Este quarto captura
o mês do verão,
parece ter uma queda aqui.
É mais uma coisa
que achei interessante de olhar.
Não há muitas aplicações
da ICA em dados financeiros,
mas eles podem ser
intrigantes.
Os links dos trabalhos
estão no texto abaixo.