Agora vamos criar
a árvore de decisão.
Nosso algoritmo
vai ser simples.
Veja as divisões possíveis
de cada coluna,
calcule o ganho de informações
e escolha o mais alto.
Vamos calcular
a entropia do pai.
Vamos calcular a entropia
da coluna dos rótulos.
Como há três Pokémon GO,
dois WhatsApp e um Snapchat,
a entropia é -3/6 logaritmo
na base 2 de 3/6
menos 2/6 logaritmo na base 2
de 2/6
menos 1/6 logaritmo na base 2
de 1/6.
O resultado é 1,46.
Se dividirmos pelo sexo,
temos dois conjuntos.
Um com um Pokémon GO
e dois WhatsApp
e um com um Snapchat
e dois Pokémon GO.
A entropia dos dois conjuntos
é de 0,92,
então a média de entropia
dos filhos da anotação é 0,92
e o ganho de informações
é 1,46 menos 0,92,
que dá 0,54.
Se dividirmos por ocupação,
temos um conjunto
de três Pokémon GO,
e um de dois WhatsApp
e um Snapchat.
O 1º conjunto tem entropia zero
e o outro tem entropia 0,92.
A média dos dois é 0,46,
então o ganho de informações
é 1,46 menos 0,46, que dá 1.
Resumindo, dividir pelo sexo gerou
um ganho de informações de 0,54
e dividir pela ocupação gerou
um ganho de informações de 1.
O algoritmo manda escolher a coluna
com o maior ganho de informações,
que é o da ocupação.
Então vamos dividir
por ocupação.
Temos dois conjuntos.
Um é ótimo, já que todos baixaram
o Pokémon GO.
No segundo,
ainda podemos melhorar.
Podemos dividir
com base no sexo
e temos dois conjuntos,
um em que todos baixaram o WhatsApp
e um conjunto no qual todos
baixaram o Snapchat.
Nossa árvore de decisão
está pronta.
Também podemos fazer isso
com características contínuas.
A ideia é pensar
em todos os recortes
horizontais e verticais
possíveis
e ver qual maximiza
a entropia.
Depois vamos iterar
enquanto criamos a árvore.
Vemos que o 1º recorte é vertical,
no valor 5.
O 2º recorte é horizontal,
na altura 7.
E o último recorte é horizontal,
na altura 2.
Temos a árvore de decisão
que divide os dados em duas partes.