Vamos começar
com duas perguntas:
o que é Deep Learning?
Para que ela é utilizada?
A resposta da segunda é:
para tudo.
Aplicações recentes incluem
derrotar humanos em jogos
como Go e Jeopardy,
detectar e-mails spam,
prever valores de ações,
reconhecer imagens
em uma foto
e até mesmo
diagnosticar doenças
com maior precisão
do que os médicos.
Uma das mais notórias
aplicações do Deep Learning
é nos carros autônomos.
Qual é a essência
do Deep Learning?
São objetos maravilhosos
chamados de redes neurais,
que imitam
o funcionamento cerebral
com neurônios definidos
como bits de informações.
Isso parece assustador,
não é?
A primeira vez que eu ouvi falar
sobre rede neural,
esta imagem veio
à minha mente,
um robô assustador
com cérebro artificial.
Mas eu aprendi mais
sobre o assunto
e percebi que é
muito pior do que isso.
É assim que é
uma rede neural.
Na verdade, esta é
uma rede neural profunda.
Ela tem muitos nós,
limites, camadas,
informações passando pelos nós
e saindo. É bem complicado!
Mas, após observar
as redes neurais,
eu percebi que são
bem mais simples do que isso.
Quando eu penso no assunto,
esta é a imagem
que vem à minha mente:
a de uma criança
brincando na areia
com conchas
vermelhas e azuis
e nós temos que testá-las.
Trace uma linha para separar
as vermelhas das azuis.
E a criança traça
esta linha.
É isso que a rede neural faz.
A partir de dados na forma
de pontos vermelhos e azuis,
a rede neural procura pela
melhor linha para separá-los.
E, se os dados forem
mais complicados, como estes,
então nós precisaremos
de um algoritmo mais complicado.
A rede neural profunda
encontrará
limites mais complexos
para separar os pontos.
Pensando nisso,
vamos aprender sobre
redes neurais.