Vamos observar o modelo
de aceitar e rejeitar alunos.
Imagine o aluno 4
que tirou 9 na prova de admissão,
mas tem 1 de média escolar.
De acordo com o modelo,
ele é aceito,
pois ele fica aqui,
na região positiva da linha.
Mas nós não queremos isso,
pois se as notas forem ruins,
não importa o que ele tira
na prova, pois não será aceito.
Os dados devem parecer
mais com isso.
Este modelo é mais realista,
mas nós temos um problema,
pois os dados não podem
ser separados por uma linha.
Qual seria a outra opção?
Talvez um círculo?
Isso funcionaria.
Talvez duas linhas.
Isso funcionaria também.
Ou talvez uma curva como esta,
que também funcionaria.
Vamos optar pela curva.
Infelizmente o algoritmo
perceptron não funcionará.
Nós precisamos de algo
mais complexo,
e a solução será redefinir
o algoritmo perceptron
de forma que ele generalize
outros tipos de curvas.