我们先来看另一个示例
假设有个模型将预测你是否收到礼物
该模型使用以下预测方式
收到礼物的概率是 0.8
这就自动暗示没收到礼物的概率是 0.2
该模型会如何操作？
它会进行输入
例如 是生日？ 还是一年都表现良好？
并根据这些输入
计算一个线性模型 也就是 Score
是否收到礼物的概率是
应用到该 Score 的 s 型函数
如果有更多选项 而不仅仅是是否收到礼物呢？
假设有个模型可以告诉我们看到的动物是什么
选项有鸭子
海狸和海象
我们希望模型能告诉我们以下线条答案
鸭子的概率是 0.67
海狸的概率是 0.24
海象的概率是 0.09
注意 概率之和需为 1
假设有个根据某些输入得出的线性方程
输入可能是 有没有喙
牙齿数量 羽毛数量
是否有毛 是否在水中生活 会飞吗 等等
我们根据这些输入计算线性方程
假设得出一些 Score
鸭子的 Score 是 2
海狸的 Score 是 1
海象的 Score 是 0
现在的问题是
如何将这些 Score 变成概率？
对于概率 首先要满足的是
它们的和必须是 1
2 1 和 0 加起来
不等于 1
要满足的第二个条件是
因为鸭子的 Score 比海狸的要高
海狸的 Score 比海象的要高
所以我们希望鸭子的概率比海狸的概率高
海狸的概率比海象的高
下面的方法很简单
将每个 Score 除以所有 Score 之和
2 变成 2/(2+1+0)
1 变成 1/(2+1+0)
0 变成 0/(2+1+0)
这样似乎可行 因为鸭子的概率变成 2/3
海狸的概率是 1/3
海象的是 0
但是有个小问题 我们来思考下
问题是什么呢？
问题是
如果 Score 为负 该怎么办？
这完全有可能 因为 Score 是线性方程
可能结果是负数
如果 Score 是 1 0 和 (-1)
那么其中一个概率会变成
1 除以（1+0-1）后者等于 0
我们知道不能除以 0
很遗憾 不可行
但是想法很不错
如何将这一想法变成在所有情况下都可行的方法呢 即使负数也没关系
那也就是将这些 Score 变成正数
如何实现呢？
有没有什么函数可以帮到我们？
这是测验 我们来看一些选项
有正弦函数 余弦函数 对数和指数
问题是 下面的哪个函数可以将所有数字变成正数？
请将答案填在下方