Como vimos até agora,
todos os nossos algoritmos
são numéricos.
Ou seja,
precisamos inserir números,
como a pontuação em uma prova
ou notas.
Mas os dados de input
nem sempre parecerão números.
Às vezes é assim:
digamos que o dado de input
seja o recebimento ou não
de um presente.
Como transformamos isso
em número? Moleza.
Se você recebeu, diremos
que a variável de input 1.
Se não recebeu,
diremos que ela é 0.
E se tivermos mais classes?
Digamos que as classes sejam
pato, castor e morsa.
Que variável
inserimos no algoritmo?
Poderíamos inserir 0, 1 e 2,
mas isso insinuaria dependência
entre as classes,
o que não podemos aceitar.
Então fazemos o seguinte:
inventamos uma variável
para cada classe.
Nossa tabela fica assim.
Uma variável para pato,
uma para castor
e uma para morsa.
E cada uma tem
sua coluna correspondente.
Se o input for pato,
a variável do pato é 1,
e as variáveis
do castor e da morsa são 0.
A mesma coisa
para castor e morsa.
Podemos até ter mais dados,
mas pelo menos
não há dependências indevidas.
Esse processo se chama
"Código One-Hot",
e será usado muito
no processamento de dados.