Temos finalmente as ferramentas
para escrever o pseudocódigo
do algoritmo
de gradiente descendente.
e ele é assim.
Primeiro passo:
comece com pesos aleatórios,
W1 até Wn e b,
o que nos dá uma linha.
E não apenas uma linha,
mas a função
de probabilidade inteira
dada pelo sigmoide de Wx + b.
Para cada ponto,
calculamos o erro,
e, como podemos ver,
o erro está alto para os pontos
classificados incorretamente
e baixo para os pontos
classificados corretamente.
Para cada ponto
com coordenadas de x1 a xn,
atualizamos wi somando
a taxa de aprendizado de alfa
vezes o derivativo parcial
da função de erro
em relação a wi.
Atualizamos também b
somando alfa
vezes o derivativo parcial
da função de erro em relação a b.
Isto nos dá novos pesos, wi´,
e um novo viés, b´.
Agora já calculamos
os derivativos parciais
e sabemos que são y-chapéu - y . xi
para o derivativo em relação a wi
e y-chapéu - y para o derivativo
em relação a b.
É assim que atualizamos
os pesos.
Repita este processo
até o erro ficar pequeno
ou podemos repetir
um número fixo de vezes.
O número de vezes
é chamado de "epochs",
e vamos aprender isto
mais tarde.
Isto parece familiar,
já vimos algo assim antes?
Olhamos os pontos,
e o que cada um está fazendo
é somar um múltiplo de si mesmo
aos pesos da linha
para que a linha
se aproxime em direção a ele
se ela estiver
classificada incorretamente.
É exatamente
o que o algoritmo perceptron faz.
No próximo vídeo,
vamos ver as similaridades,
porque essa similaridade
é um pouco suspeita.