Vamos comparar
o algoritmo perceptron
ao algoritmo
de gradiente descendente.
No algoritmo
de gradiente descendente,
pegamos os pesos
e mudamos de wi
para wi + alfa(y - y-chapéu)xi.
No algoritmo perceptron,
nem todos os pontos mudam de pesos,
apenas os classificados
incorretamente.
Aqui, se x está classificado
incorretamente,
mudamos os pesos
somando xi a wi
se o rótulo do ponto
for positivo
e subtraindo se for negativo.
A questão agora é:
as duas coisas são iguais?
Vamos lembrar
que no algoritmo perceptron
os rótulos são 1 e 0
e as previsões y-chapéu
são também 1 e 0.
Então, se o ponto
está corretamente classificado,
y - y-chapéu = 0,
porque y = y-chapéu.
Se o ponto tiver rótulo azul,
y = 1.
E se estiver classificado
incorretamente,
a predição deverá ser
y-chapéu = 0.
Então y-chapéu - y = -1.
De forma parecida,
com os pontos com rótulo vermelho,
y = 0 e y-chapéu = 1.
Então y-chapéu - y = 1.
Pode não ficar
super claro logo de cara,
mas se olhar para a tela
por muito tempo,
vai perceber que as dois
são exatamente a mesma coisa.
A única diferença é que,
à esquerda,
y-chapéu pode ter qualquer número
entre 0 e 1,
enquanto à direita,
y-chapéu só pode ter
os valores 0 ou 1.
É bem fascinante, né?
Mas vamos estudar
o gradiente descendente
ainda mais de perto.
Tanto no algoritmo perceptron
quanto no algoritmo
de descendente gradiente,
um ponto classificado incorretamente
fala para a linha chegar mais perto
porque ele quer
que a linha o ultrapasse,
para que ele fique
do lado correto.
Mas o que acontece se o ponto
estiver classificado corretamente?
O algoritmo diz
para não fazer nada.
No algoritmo descendente,
você muda os pesos.
Mas o que ele faz?
Se olharmos de perto,
o ponto fala para linha
se afastar.
E isto faz sentido, certo?
Porque, se você está
corretamente classificado,
por exemplo, se você for
um ponto azul na região azul,
você vai querer estar
mais ainda na região azul,
portanto sua predição é
ainda mais próxima de 1,
e seu erro é ainda menor.
O mesmo para um ponto vermelho
na região vermelha.
Então faz sentido o ponto falar
para a linha se afastar.
E é exatamente o que o algoritmo
de gradiente descendente faz.
Os pontos classificados
incorretamente
pedem para a linha
se aproximar,
e os pontos classificados
corretamente
pedem para linha se afastar.
A linha escuta todos os pontos
e dá passos de tal forma
que acaba chegando
a uma ótima solução.