Faremos uma revisão para
nos preparar para o que vem.
Nós temos dados
em forma de pontos
e um módulo linear
como este,
por exemplo, com equação
2X1 mais 7X2 menos 4,
que é igual a zero.
Isso formará uma função
de probabilidade como esta,
na qual os pontos
na região azul positiva
têm mais chance
de serem azuis,
e os pontos
na região vermelha ou negativa
têm mais chance
de serem vermelhos.
Isso criará este perceptron
que rotula os limites
pelos pesos
e os nós pelos vieses.
O perceptron pega os pontos
X1, X2, os coloca no gráfico
e retorna uma probabilidade
de o ponto ser azul.
Neste caso,
ele retorna um 0,9.
Isso imita os neurônios,
que recebem impulsos nervosos,
fazem algo lá dentro
e retorna outro impulso nervoso.