Vamos ver o exemplo
com dados não lineares
no qual uma linha não pode
separar os pontos.
Dentre as soluções,
a que melhor se adequou
foi esta curva.
Eu ensinarei
a encontrar a curva,
que é parecido
com o que vimos antes.
Nós usaremos
o gradiente descendente.
O que nós faremos
com estes dados
que não podem ser
separados com uma linha?
Nós criaremos uma função
de probabilidade
na qual os pontos
da região azul
são mais prováveis
de serem azuis,
e os pontos
na região vermelha
são mais prováveis
de serem vermelhos.
Esta curva que os separa
é um conjunto de pontos
que tem a mesma probabilidade
de serem azuis ou vermelhos.
Tudo continuará igual
como antes,
mas esta equação
não será linear,
e é aqui que as rede neurais
entram em jogo.