现在我来讲解一下如何创建这类非线性模型
方法很简单
我们可以把两个线性模型组合成一个非线性模型
简而言之是这样的
把两个模块叠加到一起 形成右侧的这个模型
就是在多个模型之间进行运算
好比说 “这条直线加上这条直线就成为了这个曲线”
我来教你如何用数学方法实现这一点
每个线性模型都占据了整个概率空间
也就是说对于每个点 它都会给出一个是蓝点的概率
例如 这个点是在蓝色区域
它是蓝点的概率是 0.7
这个点在第二个概率空间里也是位于蓝色区域
它是蓝点的概率是 0.8
现在的问题是
如何将两者结合到一起？
把两个数字结合到一起最简单的方法是将二者相加
因此 0.8 + 0.7 = 1.5
但是 结果看起来不像是概率 因为它大于 1
概率必须在 0 到 1 之间 那该怎么办？
如何将这个大于 1 的数转换成 0 到 1 之间的数？
我们之前遇到过这种情形 有一个很实用的工具
可以帮助我们将所有数转换为 0 到 1 之间的数
它就是 s 函数
我们将使用 s 函数
我们将 1.5 输入 s 函数
得到的值为 0.82
这也是该点在合并的概率空间中为蓝点的概率
于是我们得到了平面内的每个点的概率函数
这也是我们合并两个模型的过程
我们分别计算
这两个模型所得到的概率
然后将它们相加并调用 s 函数
如果对求和过程进行加权呢？
如果我们希望上面的模型
对最终概率的影响比下面的模型大 该怎么办？
就像这样 结果模型看起来更像顶部的模型
我们可以添加权重
例如 可以说“我要用第一个模型的 7 倍加上第二个模型”
实际上 我可以随意添加权重
例如 可以说 “第一个模型的 7 倍加上第二个模型的 5 倍”
计算结果模型的方法是
将第一个模型得到的概率乘以 7
然后将第二个模型得到的概率乘以 5 也可以加上偏差
例如偏差是 -6
然后加到整个等式上
结果变成 7 乘以这个加上 5 乘以这个减去 6
结果是 2.9
然后输入到 s 函数中 得到的结果是 0.95
和之前的几乎一样 对吧？
之前 我们有一条直线
它是输入值乘以权重加上偏差的线性组合
现在的模型是两个之前的模型乘以权重
再加上某个偏差的线性组合
所以几乎是完全一样的
就像右侧的曲线模型
是两个之前的线性模型的线性组合
甚至可以看成两个模型之间的一条曲线
这并不是巧合
这就是构建神经网络的核心
当然 我们也可以将其理解为
对现有的线性模型进行线性组合 得到更复杂的新模型
我们就是这样构建神经网络的