Eu vou mostrar como criar
modelos não lineares.
Nós faremos um truque
bem simples.
Nós combinaremos
dois modelos lineares
em um modelo não linear.
Visualmente ele será assim:
os dois modelos sobrepostos
criando o modelo da direita.
É quase como aplicar
aritmética nos modelos.
É como dizer
"esta linha mais esta linha
é igual à curva."
Mostrarei como fazer isso
matematicamente.
Um modelo linear é
um espaço de probabilidade.
Para cada ponto, ele nos dá
a probabilidade de ele ser azul.
Por exemplo, este ponto
está na região azul,
então a probabilidade
de ser azul é de 0,7.
O mesmo ponto, no segundo
espaço de probabilidade
também está na região azul,
e a probabilidade
de ele ser azul é de 0,8.
A dúvida é como combinar
os dois.
A forma mais simples
para combinar dois valores
é adicionando.
Então, 0,8 mais 0,7
é igual a 1,5.
Mas isso não parece mais
uma probabilidade,
pois é maior do que um.
As probabilidades devem estar
entre zero e um.
O que podemos fazer?
Como transformar o valor
que é maior do que um
em algo entre zero e um?
Nós já passamos por isso
e utilizamos uma ferramenta
que transforma qualquer valor
em algo entre zero e um,
que é a função sigmoide.
É isso que vamos fazer.
Nós a aplicamos
a função sigmoide em 1,5
para obter o valor de 0,82,
que é a probabilidade
de este ponto ser azul
no espaço de probabilidade
resultante.
Nós criamos uma função
de probabilidade
para cada ponto no plano,
e é assim que combinamos
dois modelos.
Nós calculamos a probabilidade
de um dos pontos,
a do outro, somamos
e aplicamos a função sigmoide.
E se quiséssemos
pesar a soma?
que o modelo de cima
tivesse maior probabilidade
do que o segundo?
Este modelo parece mais
com o de cima
do que com o de baixo.
Nós podemos adicionar pesos
e dizer que o primeiro modelo
tem sete vezes
mais que o segundo.
Eu posso adicionar
o peso que eu quiser.
Eu posso dizer
"sete vezes o primeiro
mais cinco vezes o segundo."
Isso combina os modelos
pegando a primeira probabilidade
multiplicada por sete,
e pegando a segunda
multiplicada por cinco.
Eu posso até adicionar
um viés se eu quiser.
Digamos que o viés
é menos seis,
então é só adicioná-lo
à equação.
Temos sete vezes este mais
cinco vezes este menos seis,
que dá 2,9.
Aplicamos a função sigmoide
que nos dá 0,95.
É quase igual
ao que tínhamos antes.
Antes nós tínhamos uma linha
com uma combinação linear
dos valores de entrada
vezes os pesos mais o viés.
Agora temos que este modelo
é uma combinação linear
dos dois modelos antigos
vezes os pesos
mais alguns vieses.
É quase a mesma coisa.
Parece com o modelo
de curva da direita.
É uma combinação linear
dos dois modelos
lineares de antes,
como se houvesse uma linha
entre os dois modelos.
Isso não é coincidência,
é assim que e as redes
neurais são construídas.
Nós podemos continuar
fazendo isto
para obter modelos complexos
de combinações
lineares existentes.
É isso que nós faremos
para construir redes neurais.