Redes neurais possuem
arquitetura especial
com camadas.
A primeira é chamada
de camada de entrada,
que contém as entradas,
neste caso, X1 e X2.
A próxima é chamada
de camada oculta,
que é um conjunto
de modelos lineares
criados com esta
primeira entrada.
As últimas camadas
são as de saída,
nas quais os modelos lineares
se combinam
para obter
um modelo não linear.
Você pode ter
diferentes arquiteturas.
Esta é uma com uma camada
oculta maior.
Nós combinamos três
modelos lineares
para obter o limite triangular
da camada de saída.
O que ocorre se a camada
de entrada tiver mais nós?
Esta rede neural possui
três nós na camada de entrada.
Nós não estaremos mais
no espaço bidimensional,
mas no espaço
tridimensional,
e a camada oculta,
com modelos lineares,
nos dá um monte
de planos em 3D,
e a camada de saída ressalta
uma região não linear em 3D.
Em geral, se tivermos N nós
na camada de entrada,
os dados estarão
no espaço N dimensional.
E se a camada de saída
tiver mais nós?
Nós teremos mais resultados.
Neste caso, teremos um modelo
de classificação multiclasse.
Se o modelo informa que a imagem
é um gato, um cachorro
um pássaro, cada nó
na camada de entrada
terá uma pontuação
para cada uma das classes:
uma para o gato,
uma para o cachorro
e uma para o pássaro.
Por fim, e é aqui
que as coisas ficam legais,
e se tivermos mais camadas?
Nós teremos uma rede
neural profunda.
Os modelos lineares
se combinam
para criar
modelos não lineares,
que se combinam para criar
modelos ainda mais não lineares.
Nós podemos fazer isso
muitas vezes
para obter modelos complexos
com várias camadas ocultas.
É aqui que a magia das redes
neurais acontece.
Muitos modelos da vida real,
de carros autônomos,
para agentes jogadores,
possuem muitas
camadas ocultas.
A rede neural dividirá
o espaço N dimensional
com o limite não linear,
talvez como o da direita.