Nós falamos sobre
classificação multiclasse,
mas eu serei
mais específico.
Parece que as redes neurais
funcionam bem
ao classificar duas classes.
Por exemplo, se o modelo
prevê a probabilidade
de receber
um presente ou não,
então a resposta será a saída
de uma rede neural.
Mas o que ocorre
se tivermos mais classes?
Imagine um modelo
que diga se a imagem é um pato,
um castor ou uma morsa.
Nós podemos criar
uma rede neural
para prever se a imagem
será um pato,
outra rede neural para prever
se a imagem será um castor
e uma terceira para prever
se a imagem será uma morsa.
Nós podemos
utilizar o softmax
ou escolher a resposta
com maior probabilidade.
Mas isso parece demais.
As primeiras camadas da rede
neural deveriam informar
coisas sobre a imagem
e a última deveria informar
qual é o animal.
Na verdade, como vimos
na seção sobre CNN,
este é exatamente o caso.
Nós precisamos adicionar nós
à camada de saída,
sendo que cada nó dará
a probabilidade de a imagem
ser um dos animais.
Nós pegamos as pontuações
e aplicamos a função softmax
definida previamente
para obter probabilidades
bem definidas.
É assim que
as redes neurais
fazem a classificação
multiclasse.