Agora que definimos
o que são redes neurais,
precisamos aprender
a treiná-las.
Treiná-las significa:
que parâmetros
elas devem ter nos limites
para que elas moldem bem
nossos dados?
Para aprendermos a treiná-las,
temos que prestar atenção
em como elas processam o input
para obter um output.
Vamos dar uma olhada
na rede neural mais simples,
o perceptron.
Este perceptron recebe
um ponto de dado x1,x2,
em que o rótulo é y = 1.
Ou seja, o ponto é azul.
Agora o perceptron é definido
por uma equação linear,
digamos, w1x1 + w2x2 + b,
em que w1 e w2
são os pesos dos limites
e b é o viés do nó.
Aqui, w1 é maior que w2,
então vamos denotar isso
desenhando o limite com rótulo w1
bem mais espesso
que o limite com rótulo w2.
O que o perceptron faz
é diagramar o ponto x1,x2
e gera a probabilidade
de que o ponto é azul.
Aqui o ponto está
na área vermelha,
então a saída é
um número pequeno,
já que o ponto
provavelmente não é azul.
Este processo é conhecido
como "alimentação direta".
Podemos ver que é um modelo ruim
porque o ponto é de fato azul.
Assim, a terceira coordenada,
y, é igual a 1.
Se tivermos uma rede neural
mais complicada,
o processo será o mesmo.
Aqui, temos limites espessos
que correspondem a pesos grandes
e limites finos que correspondem
a pesos pequenos.
A rede neural diagrama o ponto
no gráfico de cima
e também no gráfico de baixo.
Os outputs será um número pequeno
do modelo de cima.
O ponto está na área vermelha,
ou seja, é pouco provável
que seja azul,
e um número grande
do segundo modelo,
já que o ponto
está na área azul,
ou seja,
é muito provável que seja azul.
Agora, como os dois modelos
foram combinados neste modelo linear
e a camada de saída
diagrama apenas o ponto,
isso nos diz a probabilidade
do ponto ser azul.
Como pode ver,
é um modelo ruim,
porque coloca o ponto
na área vermelha,
e o ponto é azul.
Novamente, este processo é chamado
de "alimentação direta",
e vamos dar
mais atenção a ele.
Aqui, temos nossa rede neural
e as outras notações,
ou seja,
o viés está do lado de fora.
Agora temos
uma matriz de pesos.
A matriz elevada a 1,
que denota a primeira camada,
e as entradas são
os pesos w11 até w32.
Veja que os vieses
foram escritos como w31 e w32.
É apenas por conveniência.
Na próxima camada,
temos também uma matriz.
Esta é w elevada a 2
para a segunda camada.
Esta camada contém
os pesos que nos dizem
como combinar os modelos lineares
da primeira camada
para obter o modelo não linear
da segunda camada.
Agora o que acontece
é matemática.
Temos o input
na forma x1,x2,1,
em que 1
vem da unidade de viés.
Multiplicamos isto pela matriz w1
para obter estas saídas.
Depois aplicamos a função sigmoide
para transformar as saídas
em valores entre 0 e 1.
Então o vetor formata
estes valores
e obtém 1
para a unidade de viés
multiplicada
pela segunda matriz.
Isto retorna uma saída
que é jogada em uma função sigmoide
para obter a saída final,
que é y-chapéu.
y-chapéu é a predição
ou probabilidade
do ponto ter rótulo azul.
É isto o que
as redes neurais fazem.
Elas pegam o vetor de input
e aplicam uma sequência
de modelos lineares
e funções sigmoides.
Estes mapas,
quando combinados,
se tornam um mapa
altamente não linear.
A fórmula final é simplesmente
y-chapéu = sigmoide de w2
combinado ao sigmoide de w1,
aplicado a x.
Apenas por redundância,
fazemos isto de novo
em um perceptron
de múltiplas camadas,
ou uma rede neural.
Para calcular
a predição y-chapéu,
começamos
com a unidade de vetor x,
então aplicamos a primeira matriz
e uma função sigmoide
para obter os valores
da segunda camada.
Depois aplicamos a segunda matriz
e outra função sigmoide
para obter valores
da terceira camada,
e assim por diante,
até obtermos
a predição final, y-chapéu.
Este é o processo
de alimentação direta
que as redes neurais usam
para obter a predição
do vetor de input.