Comecemos com um exemplo:
considere um escritório
com duas pessoas,
Alex e Brenda.
Os dois estão lá
pela mesma quantidade de tempo.
Certo dia, no escritório,
vemos alguém passar voando.
Não sabemos quem é,
mas queremos adivinhar.
Por ora, com o que sabemos,
só podemos inferir que,
se eles passam o mesmo
tempo no escritório,
a probabilidade de a pessoa
ser o Alex é 50%
e a probabilidade de ser a Brenda
também é 50%.
Vamos buscar mais informações
para podermos chutar melhor
quem era a pessoa.
Quando vimos
a pessoa correndo,
notamos que ela usava
um pulôver vermelho.
Vamos usar essa informação.
Conhecemos Alex e Brenda
há algum tempo,
e já percebemos que o Alex
usa pulôver vermelho
duas vezes por semana.
Já a Brenda usa pulôver vermelho
três vezes por semana.
Não sabemos em quais dias,
mas a frequência é essa.
Quando falamos em semana,
nos referimos a dias úteis,
muito embora
isso não mude nada.
O que faremos agora
é usar essa informação
para dar um palpite melhor.
Para começar, como Alex usa
pulôver vermelho menos que Brenda,
é fácil concluir
que é menos provável
que a pessoa seja Alex
e não Brenda.
Mas provável quanto?
Bem, digamos que, se virmos
uma pessoa passar cinco vezes
faria sentido crer
que em duas vezes era o Alex,
que usa pulôver vermelho
duas vezes por semana,
e nas outras três vezes
era a Brenda,
que usa três vezes
por semana.
Partindo disso, podemos inferir
que as probabilidades são 40% e 60%.
Usamos a informação
sobre a cor do pulôver
para obter
melhores probabilidades
sobre quem foi
que passou correndo.
Isso é Teorema de Bayes,
que veremos a fundo a seguir.
O palpite inicial que tínhamos,
de 50% a 50%,
chama-se "a priori",
já que é que podíamos inferir
antes da nova informação
sobre o pulôver vermelho.
O palpite final, de 60% a 40%,
se chama "a posteriori",
já que inferimos posteriormente
à chegada da nova informação.