O Teorema de Bayes
pode ser mais complexo.
Vamos ver um pequeno exemplo.
Agora, vamos mexer um pouco
com a probabilidade a priori.
Muito bem, Alex e Brenda
estavam no escritório
e vimos alguém passar rápido.
Não sabemos quem era.
Digamos que,
analisando a rotina dos dois,
notamos que Alex
trabalha do escritório
a maior parte do tempo.
Ele aparece
três vezes por semana.
Já Brenda
viaja muito a trabalho,
então acaba só vindo ao escritório
uma vez por semana.
A princípio, sem saber nada
sobre o pulôver vermelho,
só sabemos que é três vezes
mais provável ver Alex
do que ver Brenda.
Portanto,
nossas probabilidades a priori
são 0,75 para Alex
e 0,25 para Brenda.
Digamos que isso ocorreu
por todas as semanas.
Mas agora entra a informação
de que a pessoa vestia
um pulôver vermelho.
Aqui,
a regra permanece a mesma.
Alex usa o pulôver
duas vezes por semana,
e Brenda usa três.
Inocentemente,
seríamos levados a crer
que as verdadeiras probabilidades
não são exatamente 0,75 ou 0,25,
já que Brenda usa o pulôver
mais do que Alex,
então os números
deveriam ser mais próximos.
Vamos calcular.
Faremos assim:
vamos pensar nas colunas
como semanas.
Agora, para cada semana
de cinco dias de trabalho,
Alex usa vermelho duas vezes
e Brenda, três.
Então pintamos os dias
em que eles usaram vermelho.
Como sabemos que a pessoa
estava de vermelho,
deixamos para lá
os dias em que eles não usaram.
Agora temos nove vezes
em que alguém usou vermelho.
Em seis delas foi o Alex,
nas outras três foi a Brenda.
Portanto, dentre as nove vezes
em que alguém usou vermelho,
em 2/3 das vezes
era o Alex
e em 1/3 era a Brenda.
Consequentemente,
nossas probabilidades a posteriori
são 2/3, ou 0,67,
para o Alex,
e 1/3, ou 0,33,
para a Brenda.
Parece que fizemos mágica.
Vamos repetir
de uma forma mais matemática.
Vimos uma pessoa
e inicialmente só sabíamos
que Alex
tinha 75% de probabilidade
e Brenda tinha 25%,
visto que Alex vai ao escritório
três vezes por semana
e Brenda só uma.
É aí que entra
uma nova informação:
a pessoa usava
pulôver vermelho
e os dados mostram que Alex
usa vermelho duas vezes por semana.
Agora olhamos para Alex.
Qual é a probabilidade
de ele estar usando vermelho?
Como a semana
tem cinco dias úteis,
a probabilidade de ele usar vermelho
é de 2/5, ou 0,4.
E a probabilidade de não usar
é o complemento, 0,6.
A mesma coisa para Brenda.
Se ela usa vermelho
três vezes por semana,
a probabilidade de ela estar
de vermelho hoje é 0,6
e a probabilidade de não estar
é 0,4.
Segundo a fórmula
da probabilidade condicional,
a probabilidade
de os dois ocorrerem
é o produto
das probabilidades p de Alex
vezes p de Alex
dado vermelho.
Assim, a probabilidade
de a pessoa que vimos ser Alex
e estar de vermelho
é precisamente 0,75*0,4.
Multiplicamos
e pomos o resultado aqui.
As outras probabilidades
são calculadas igual.
A probabilidade de ser o Alex
e ele não estar de vermelho
é 0,75*0,6.
A probabilidade de ser a Brenda
e de estar de vermelho
é o produto
dessas probabilidades,
0,25*0,6. Por fim,
a probabilidade de ser a Brenda
e de não estar de vermelho
é 0,25*0,4.
É aqui que a mágica bayesiana
acontece. Preparado?
Temos quatro hipóteses,
e você pode verificar
que a soma delas é 1.
Mas sabemos de uma coisa:
a pessoa que vimos
usava vermelho.
Portanto,
dessas quatro hipóteses,
apenas duas são plausíveis,
as duas em que a pessoa
está de vermelho.
Então vamos deixar
as outras duas para lá.
Como nosso novo universo
só contém essas duas hipóteses,
as probabilidades
deveriam ser maiores.
Mas a proporção continua a mesma
entre uma e outra.
Isso significa
que temos que normalizá-las,
ou seja, dividi-las por algo
para somadas darem 1.
O divisor a ser usado
é a soma dos dois.
Então a nova probabilidade
de a pessoa ser o Alex
é a de cima,
ou seja, 0,75*0,4,
dividida pela soma das duas,
ou seja,
0,75*0,4+0,25*0,6.
Isso dá 2/3, ou 0,67.
Agora vemos que o complemento
é a probabilidade
de a pessoa ser a Brenda,
que é 1/3, ou 0,33.
Pegando a probabilidade da Brenda
e dividindo pela soma das duas,
vemos que dá 1/3,
como desejado.
E é isso.
Este é o Teorema de Bayes
em seu auge.