A pergunta é: como usar
este maravilhoso teorema
no aprendizado de máquina?
Resposta: repetidamente.
Vejamos este exemplo:
um classificador de SPAM.
Digamos que tenhamos dados
em forma de e-mails.
Alguns são SPAM e outros não,
os quais chamaremos de "legítimos".
SPAM são: "Ganhe dinheiro!",
"Grana fácil!", etc.
Legítimos são: "Como vai?",
"Aí está você!", etc.
Agora faremos o seguinte.
Chega um e-mail novo.
Assunto: "Grana fácil!"
E queremos checar
se é SPAM ou legítimo.
Então analisamos
palavra a palavra.
Claro, seria mais eficiente
se levássemos em conta
a ordem das palavras,
mas, neste classificador,
não o faremos.
É surpreendente como é bom
a despeito de não considerar
a ordem das palavras.
Vamos estudar
a palavra "fácil".
Vamos que "fácil" aparece
uma vez nos três SPAMs
e uma vez nos cinco legítimos.
E "grana" aparece duas vezes
nos três SPAMs
e uma vez nos cinco legítimos.
Vamos nos exercitar calculando
probabilidades preliminares.
Considerando
os dados que temos,
qual é a probabilidade
de um e-mail conter "fácil"
considerando que é SPAM?
Eis as alternativas.
E vamos calcular
para a outra palavra.
Considerando os dados,
qual a probabilidade
de um e-mail ser SPAM
considerando que contém
a palavra "grana"?
Essas são as alternativas.
Responda abaixo.