Vamos recapitular.
Temos um problema
de classificação fácil
com pontos azuis
e vermelhos.
Vamos fazer um recorte aqui.
O modelo MVS vai fazer
um recorte com duas linhas
para maximizar a margem, separando
os pontos o máximo possível.
Mas vamos complicar
um pouco mais.
E esta organização
de pontos?
Não dá para recortar
com uma linha.
Precisamos de um modelo
mais complexo.
Tenho uma ideia.
Os pontos estão numa linha,
mas estão num plano.
Vamos explorar isso.
Vamos trocar o problema
unidimensional, a linha,
por um problema bidimensional,
o plano,
ao acrescentar o eixo y.
Vamos usar uma parábola.
Vamos escrever
a função y=x².
Vamos levar os pontos ao lugar
correspondente na parábola.
Agora os pontos estão
separáveis
porque,
com o algoritmo MVS original,
podemos encontrar
um bom recorte.
Vamos dizer
que é a linha y=4.
Agora a questão é:
como trazemos de volta para a linha
e encontramos o limite?
É muito simples.
A equação original é y=x².
A linha é y=4.
Como elas se unem?
Se equacionarmos, fica x²=4.
É a nova equação.
O que é x²=4?
São dois polinômios
lineares,
com as soluções x=2 e x=-2.
São o nosso limite.
Agora trazemos de volta
para a linha
e temos o x=2 e o x=-2
como limites para o modelo.
Eles separam bem os dados.
É o truque do Kernel.
É muito usado em máquinas
de vetores de suporte,
assim como em outros algoritmos
de aprendizado de máquina.