O método de Kernel
é interessante,
mas fica melhor ainda
em dimensões mais altas.
Veja só.
Temos estes pontos
vermelhos e azuis
e queremos separá-los.
Estas são as coordenadas
para os vermelhos
e para os azuis.
Tentamos separá-los
com uma linha,
mas logo percebemos
que nenhuma funciona.
Precisamos de algo
mais complicado.
Vamos usar
o truque do Kernel de novo.
Vou mostrar duas maneiras
de fazer isso.
Uma é usar
um limite circular,
um círculo que separa
os pontos azuis dos vermelhos.
A outra é sair do plano
e pensar em dimensões
mais altas.
Vamos apresentar o 3º eixo,
que é o eixo z.
Podemos imaginar
que moramos num prédio.
Vamos mandar os pontos azuis
para o 2º andar
e os pontos vermelhos
para o 18º andar.
Vamos colocar o limite
no 10º andar para separá-los.
Os andares não são arbitrários.
Depois vamos falar deles.
Então temos dois métodos.
O método do círculo,
que sacrifica a linearidade.
Em vez da equação linear,
temos a equação polinomial.
E o método do prédio,
que sacrifica a dimensionalidade,
então os dados
ficam em três dimensões.
Os limites são lineares,
mas há mais dimensões.
Então a pergunta é:
de qual você gosta mais?
Do método do círculo
ou do prédio?
Vou deixar você pensar.
Na verdade
são o mesmo método,
que é o método de Kernel.
Vou mostrar
por que são iguais.
Vamos ver os pontos de novo.
Nenhuma função linear
pode separá-los.
Precisamos
de uma função diferente.
Aqui vai um questionário.
Não é fácil,
então quero que pense.
Com qual equação das variáveis
x e y as coordenadas dos pontos
podem nos ajudar
na hora de separar os pontos?
A soma das coordenadas, x+y,
o produto das coordenadas,
x vezes y,
ou a soma dos quadrados
das coordenadas, x²+y²?
Pense nisso. Se x e y são
as coordenadas dos pontos,
qual das três funções nos ajuda
a separar os pontos?
Responda abaixo.