Não foi
um questionário fácil.
Para mostrar a resposta,
vamos calcular as três equações,
x+y, x vezes y e x²+y²
em cada um dos oito pontos.
Temos os oito pontos,
-3,-3, 3,-3 etc,
até chegar a 1,1.
Quatro são vermelhos
e quatro são azuis.
Vamos calcular x+y.
No 1º ponto,
a soma das coordenadas é -6.
No 2º ponto, é 3-3,
que é igual a zero.
Vamos até o 1+1,
que é igual a 2.
Vamos ver os valores
na linha.
Os pontos azuis
estão em 0, 2 e -2.
Os pontos vermelhos
estão em 0, 6 e -6.
Não existe um lugar certo
para recortar
que separe os pontos vermelhos
dos azuis.
Poderíamos ter adivinhado,
porque x+y é uma equação
linear
e já estabelecemos
que equações lineares
não separam esses pontos.
Uma linha não vai conseguir
recortar os dados.
Vamos tentar o x vezes y,
que não é linear,
então há esperança.
Então x vezes y
tem os seguintes valores:
-3x-3=9,
3x-3=-9 etc...
Até chegar a 1x1=1.
Os pontos azuis
ficam em 1 e -1.
Os pontos vermelhos
ficam em 9 e -9.
Ainda não há separação.
Não dá para recortar
de maneira
que os pontos vermelhos
fiquem de um lado
e os azuis fiquem de outro.
Então x vezes y
também não funciona.
Vamos tentar com x²+y².
Com -3,-3,
temos -3²+-3², que dá 18.
Os outros valores
são 18, 18 e 18.
E 2 para os azuis,
já que 1²+1² é igual a 2.
Na linha de números,
todos os pontos azuis
estão no 2
e os pontos vermelhos
estão no 18.
Agora podemos recortar
em duas partes.
Se desenharmos
uma linha vertical no 10...
Pode ser em qualquer lugar,
mas o melhor é no meio, que é 10.
Conseguimos separar
os pontos.
Então x²+y² é a função
que vence.
Então, basicamente,
para os pontos azuis, x²+y²=2.
Para os pontos vermelhos,
x²+y²=18.
Como dividimos 2 e 18?
Com o 10, que fica no meio.
A equação mágica é x²+y²=10.
Vamos decorá-la.
Agora vamos para o círculo.
Qual é a equação do círculo?
É x²+y²=10.
É o círculo que separa
os pontos vermelhos dos azuis.
Vamos voltar para o prédio,
já que disse que o método
do círculo e o do prédio são iguais.
Vou mostrar o motivo.
Do lado esquerdo,
temos um mundo plano.
Do lado direito,
temos um mundo tridimensional,
que é um prédio
com vários andares.
O novo eixo é z.
Temos z=18,
que é o 18º andar,
e z=2, que é o 2º andar.
Os pontos azuis estão no 2º andar
e os vermelhos estão no 18º andar.
Como separá-los?
Com um plano no meio,
no 10º andar.
É o que a MVS faz
em três dimensões.
Ela cria
o melhor plano separador
com o algoritmo
que aprendemos anteriormente.
Mas como fazemos um círculo?
Se consideramos que z=x²+y²,
temos este paraboloide.
O paraboloide cruza cada plano
com um círculo.
O círculo de baixo
contém os pontos azuis
e o de cima
contém os pontos vermelhos.
O círculo do meio está aqui,
com a equação x²+y²=10,
já que os dois valores
são z.
É por isso que os métodos
do círculo e do prédio são iguais
e são o método de Kernel
para MVS.
Vamos resumir.
Estamos num mundo bidimensional
com um conjunto de pontos
que não podem
ser separados de forma linear.
Então encaixamos os dados
num mundo de cinco dimensões
ao pegar o ponto x,y
e mandar para x,y,x²,xy,y².
Como exemplo, o ponto 2,3
vai ser mandando
para o ponto 2,3,4,6,9.
Os dados estão
numa dimensão mais alta,
então tivemos sorte de separá-los
num hiperplano de quatro dimensões.
Vamos projetar isso
no mundo bidimensional
e temos um polinômio de grau 2
que separa os dados.
É um Kernel polinomial.
Kernel significa um conjunto
de funções que nos ajuda.
Vamos ver
dois conjuntos de dados.
O Kernel linear
é uma mala de ferramentas,
que são as variáveis x e y.
Temos as funções
de combinações lineares
das duas variáveis,
então podemos criar 2x-y=1.
Ou 5x-2y=3.
Ou x+y=4.
Qualquer linha.
Se usarmos
um Kernel polinomial,
temos outras ferramentas.
Ainda temos x e y,
mas também temos
x², xy e y².
Temos mais opções
para criar funções
e separar os dados.
Podemos criar círculos
como x²+y²=1.
Ou hipérboles, como xy=1.
Só desenhei metade da hipérbole,
mas tudo bem.
Podemos criar parábolas,
como esta de y=x².
Podemos criar mais funções
e mais limites.
O algoritmo
é o mesmo de antes.
Só acrescentamos dimensões
aos dados,
encontramos uma dimensão
mais alta,
projetamos para baixo
e temos as curvas.
Com polinômios mais altos
como este,
podemos usar um Kernel polinomial
de um grau mais alto, como o 3,
que também inclui
os monômios de grau 3.
O grau de um Kernel polinomial
é um hiperparâmetro
que podemos treinar para achar
o melhor modelo possível.