Agora vamos aprender
um Kernel diferente
chamado Kernel RBF,
ou função de base radial.
Temos os pontos
que queremos separar
e nenhuma linha
que os separe.
Então eis uma ideia:
vamos desenhar uma cordilheira
de forma conveniente.
Vamos levar todos os pontos
para seus lugares correspondentes.
Que coincidência!
Os pontos vermelhos
estão nos topos
e os pontos azuis
estão nos vales.
Estamos num plano bidimensional
e os pontos são separáveis.
Aqui está a linha
que os recorta.
Vamos ver onde a linha cruza
a cordilheira,
projetamos de volta
para a linha original
e temos nossos limites,
que são os recortes verticais.
É mágica!
Essa cordilheira
era conveniente demais.
Como criamos uma cordilheira
que deixe os pontos vermelhos
no topo
e os pontos azuis no fundo?
Esta é a técnica.
Vamos criar uma montanha
em cima de cada ponto.
O termo técnico dessas montanhas
é função de base radial.
Vamos ver as fórmulas
depois.
Criamos essas funções,
agora vamos uni-las.
Como vamos criar
uma cordilheira
que separe os pontos azuis
dos vermelhos?
Tenho uma ideia. Vamos inverter
a do meio, ou multiplicar por -1.
Agora vamos somar as três.
Estou me referindo ao modo
como somamos funções,
então é só somar as alturas
de cada ponto.
Temos esta função
e podemos levar os pontos
para os lugares correspondentes.
Agora podemos desenhar a linha
que separa os pontos.
Vamos desenhar
na altura 0,5.
A linha cruza a cordilheira
nestes pontos.
Quando projetamos na linha,
temos estes recortes,
que são o modelo.
Os recortes separam
os pontos azuis dos vermelhos.
Podemos ir além.
Antes só somamos e subtraímos
as funções,
mas podemos multiplicar
por qualquer constante.
Podemos fazer 2 vezes esta
menos 4 vezes esta
mais 1 vez esta.
Vamos supor
que a soma seja esta.
A linha que recorta
está na altura -1. Ótimo.
Agora associamos o modelo
com os pesos 2, -4, 1 e -1.
Agora a pergunta é:
como encontramos esses pesos?
Vou mostrar.
Aqui estão as três montanhas
ou funções,
uma acima de cada ponto.
Embaixo de cada ponto,
vamos registrar o valor da função.
Qual é a altura de cada montanha
no ponto?
No 1º ponto temos
a montanha verde na altura 1,
já que criamos a montanha
com esse pico.
As alturas das montanhas
amarela e marrom são baixas.
Vamos supor
que sejam 0,08 e 0,02.
Fazemos o mesmo com o 2º ponto
e com o 3º ponto.
Cada ponto tem um valor 1
no vetor de altura,
já que a altura da montanha
correspondente ao ponto é 1.
No geral,
os outros valores serão baixos,
mas temos pontos próximos
com valores altos.
Mas não importa.
Então como achamos
a combinação linear certa
das funções verde,
amarela e marrom
que separe os pontos
azuis dos vermelhos?
É aqui que a magia acontece.
Vamos colocar
os vetores de altura
num espaço tridimensional.
Aqui estão.
Eles estão próximos de ser
os vetores de base,
já que têm uma coordenada de 1
e duas de quase zero.
Como eu disse antes,
não é sempre o caso,
mas o que importa é ter
um conjunto de pontos separáveis.
Como temos dimensões
e pontos iguais,
o espaço
tem uma dimensão alta,
então vamos separar bem
os pontos.
Com sorte na aplicação
do algoritmo MVS que conhecemos,
vamos separar os pontos
com este plano.
O plano tem a equação
2x-4y+1z=-1.
Vamos decorar essa equação.
Vai ser útil.
A razão para isso é que,
se pegarmos as constantes
da equação do plano,
elas se tornam as constantes
do nosso modelo.
A cordilheira
é 2 vezes esta montanha
menos 4 vezes esta outra
mais 1 vez esta aqui.
A linha que separa
esses pontos
é a linha na altura -1
do termo constante. Mágica!