Vamos ver como o método de Kernel
funciona em dimensões altas.
Queremos desenhar
uma montanha em cada ponto.
No caso do 3D, esta montanha
é um paraboloide gaussiano
e levanta os pontos assim.
Se quisermos separar
o ponto do resto,
podemos recortar
com um plano.
O plano cruza o paraboloide
no círculo,
que vai se tornar
nosso limite.
Se tivermos mais pontos,
fazemos o mesmo.
Usamos um método parecido
para achar os pesos certos
da combinação de montanhas
que levante os pontos vermelhos
e mantenha os pontos azuis
embaixo.
Depois recortamos
com um plano.
Na projeção,
as interseções da curva no plano
são os limites
que separam os dados.