Podemos escolher
que função de base radial usar.
Elas podem ser amplas
ou estreitas.
Como escolhemos?
É um hiperparâmetro
que refinamos
e se chama parâmetro gama.
Um gama alto gera
uma curva estreita
e um gama baixo
gera uma curva ampla.
Nas dimensões altas,
é parecido.
Um gama alto
gera montanhas pontudas
e um gama baixo gera montanhas
como a da direita.
A escolha do gama
faz diferença no algoritmo.
Imagine olhar os dados de cima
ou depois da projeção.
Se usar montanhas finas,
os limites vão ser assim,
onde muitos pontos têm limites
que os cercam.
Se usar uma montanha larga,
o limite é como o da direita.
Como pode ver,
os valores altos do gama
tendem a fazer sobreajuste
e os baixos tendem
a fazer subajuste.
O que é o gama?
Vamos definir as funções
de base radial.
Vamos usar a distribuição
gaussiana.
É uma função muito usada
na estatística
com a fórmula y igual a 1
sobre raiz quadrada de 2 Pi
vezes e elevado à potência
de -x² sobre 2.
Quando há uma distribuição
de mu mínimo
no desvio padrão de sigma,
a fórmula é esta,
onde mu é o centro da curva
e sigma é a largura.
Se sigma for alto,
a curva é ampla.
Se sigma for baixo,
a curva é estreita.
Para definir gama,
usamos 1 dividido
por 2 sigma ao quadrado.
Se gama for alto,
sigma é baixo,
então a curva é estreita
e vice-versa.
Se gama for baixo, sigma é alto
e a curva é ampla.
No caso da dimensão alta,
a fórmula fica mais complicada.
Se pensarmos no gama
como um parâmetro
associado à largura da curva
de forma invertida,
então entendemos o conceito
do parâmetro gama e do Kernel RBF.