Vamos relembrar
o que é a classificação.
Quer dizer que temos
alguns pontos azuis e vermelhos
e queremos um limite
que os separe.
Agora queremos mais.
Queremos que o limite esteja
o mais longe possível dos pontos,
então acrescentamos
outros dois limites,
que são linhas paralelas
equidistantes da linha principal.
Vamos tentar maximizar
a distância entre as duas,
ou a margem.
Este conjunto
é tranquilo de separar.
Vamos ver
um mais complicado.
Este conjunto aqui.
Repetindo: um algoritmo
de classificação encontra um limite
que divide os pontos.
Mas queremos mais.
Queremos um limite
com a maior margem possível.
Vamos pensar. Existem duas maneiras
de medir esse modelo.
Uma é quantos pontos
estão mal classificados
e a outra é a largura
da margem.
Quais são os pontos
mal classificados?
Temos um ponto vermelho
na área azul
e um ponto azul
na área vermelha.
Mas também não queremos pontos
na margem,
então vamos puni-los.
Significa que eles farão parte
do erro de classificação.
O círculo amarelo mostra
exatamente onde está o erro.
Agora temos o erro
de margem.
Queremos que ela seja
a maior possível.
Vamos incluir isso no erro.
Vamos ver isso depois.
Mas, resumindo,
o novo erro para o algoritmo
é um erro de classificação
mais um erro de margem.
Minimizar esse erro
vai nos dar o algoritmo
da máquina de vetores
de suporte.