Para criar a função do erro,
vamos lembrar algo que já vimos:
o algoritmo perceptron.
O algoritmo perceptron
funciona da seguinte forma:
existem pontos de dados
azuis e vermelhos
e nós queremos uma linha
perfeita que os divida.
A linha perfeita tem a equação
Wx+b=0,
onde W e x são vetores
e o b é um escalar.
Então fica assim:
w1x1+w2x2+b=0.
Vamos dizer que a equação
seja 3x1+4x2+5=0.
Queremos punir a linha
com a função de erro,
que mede aproximadamente quantos
pontos estão mal classificados.
Na verdade mede algo perto
da soma das distâncias
dos pontos mal classificados
em relação ao limite.
Podemos separar
em dois conjuntos,
o de pontos vermelhos
e o de pontos azuis.
A função de erro vai punir
os dois pontos vermelhos
acima da linha
e os dois pontos azuis
abaixo da linha.
Mas vai puni-los de acordo
com a distância da linha principal.
Metade da função de erro
vai ficar assim.
É a área azul
acima da linha.
Quanto mais entrar na área azul,
mais o ponto vai ser punido.
Significa que o ponto que está
perto da linha só é punido um pouco
e o que está mais longe
é mais punido.
A outra parte do erro
faz o oposto,
punindo os pontos azuis
na área vermelha.
Os pontos perto da linha
são menos punidos
e os pontos longe da linha
são mais punidos.
Vamos usar a matemática.
Vamos perguntar
quanto é o erro de cada ponto.
Já temos a equação Wx+b=0,
que é uma equação linear.
Wx+b aceita
todos os valores,
então o valor é 1
na linha paralela à linha principal,
depois tem o valor 2, 3, 4
e assim sucessivamente.
O mesmo acontece
do lado negativo,
com os valores
-1, -2, -3, -4, etc.
Esse é basicamente o erro.
É o valor de Wx+b.
Como temos números
negativos,
vai ser o valor absoluto
de Wx+b.
Agora vamos calcular os erros
dos pontos mal classificados.
Este ponto, por exemplo,
tem um erro de 2,5,
já que o ponto vermelho
está na linha 2,5,
onde Wx+b=2,5.
Este tem um erro de 0,5.
Estes pontos aqui
têm erros de 1 e 2,
já que o erro é o valor absoluto
de Wx+b.
Para calcular o erro total
só precisamos somar.
Este modelo nos dá um erro
de 6.
Agora vamos juntar os dois
e concluímos que o modelo
tem um erro de 6.
A ideia é minimizar esse erro
usando o gradiente descendente,
para encontrar
o W e o b ideais
que nos deem
o melhor recorte possível.
Esse é
o algoritmo perceptron.