Vamos fazer o que fizemos
com o algoritmo perceptron,
só que agora vamos fazer
com o algoritmo MVS.
Temos um conjunto
de pontos azuis e vermelhos
e uma linha que os separa.
E lembre-se:
a equação da linha é Wx+b=0.
Mas agora queremos a linha
com as duas linhas a mais
que criam a margem.
As equações dessas linhas
vão ser Wx+b=1
e Wx+b=-1.
Ainda queremos punir os pontos
que estão mal classificados,
mas vamos considerar esta região
como pontos mal classificados,
já que não queremos nada
entre estas linhas.
Vamos nos lembrar disso.
Mais uma vez,
vamos dividir o erro em dois.
Temos o erro azul,
que agora começa
da linha de baixo
porque queremos punir
os pontos no limite também.
E o erro vermelho
começa na linha de cima
porque queremos punir
os pontos no limite.
Vamos separar
como fizemos antes.
O erro azul
começa na linha de baixo
e o erro vermelho
começa na linha de cima.
Vamos fazer algo parecido.
Vamos analisar os valores
de Wx+b.
Na linha principal,
o valor de Wx+b é zero.
Ao subirmos,
vai ser 1, 2, 3, 4 etc.
Ao descermos,
vai ser -1,-2,-3 etc.
Para criarmos o erro,
pegamos o valor absoluto
e traduzimos por 1.
O erro azul vai começar com zero
na linha limite de baixo
e aumentar
para 1, 2, 3, 4 etc.
O erro vermelho vai ser zero
na linha limite de cima
e aumentar na direção oposta,
com 1, 2, 3, 4 etc.
Então, como vemos,
há três pontos vermelhos
de erro azul.
Repare que dois deles
estão na margem.
E há três pontos azuis
que são erros.
Os erros são os valores do lado,
então é 3,5 aqui,
1,5 aqui e 0,5 aqui.
Os erros da direita
são 2, 3 e 0,3.
Agora somamos os valores
para obter o erro.
O erro aqui é 10,8.
Este é o erro de classificação
de máquinas de vetores de suporte.