Agora vamos criar
o erro de margem.
Temos dois conjuntos de dados
com a linha limite.
Estas são as margens.
Existe uma diferença entre o modelo
da esquerda e o da direita.
O da esquerda
tem uma margem grande
e o da direita
tem uma margem pequena.
A margem é a distância
entre as duas linhas.
Queremos transformar a margem
num erro que possamos minimizar
com o gradiente descendente.
Vamos criar uma função
que gere um erro baixo
para a margem grande
e um erro alto
para a margem pequena.
Porque queremos punir
as margens pequenas
para termos um modelo
com a maior margem possível.
Você vai se surpreender
com o quanto é simples.
Temos a nossa linha
com outras duas linhas limite.
A margem é a distância
entre as linhas de fora.
A equação da linha
é de Wx+b=0.
As duas linhas pontilhadas
têm as equações Wx+b=1
e Wx+b=-1.
Elas são assim.
Vamos ver o desenvolvimento
nas notas do instrutor,
mas a margem é 2 dividido
pela norma do vetor W.
A norma de W é a raiz quadrada
da soma dos quadrados
dos componentes do vetor,
que são W1 e W2.
Então queremos um valor alto
se a margem for pequena
e um valor baixo
se a margem for grande.
É simples. A norma de W
aparece no denominador.
Então a norma de W aumenta
inversamente proporcional à margem.
Legal, né?
Como não gosto
de raiz quadrada,
vamos usar a norma de W
ao quadrado,
que é a soma dos quadrados
dos componentes do vetor W.
Neste caso é W1²+W2².
Como vimos,
já que W aparece no denominador,
a margem grande
dá um erro baixo
e a margem pequena
dá um erro alto.
É exatamente o que queremos.
Vou usar um exemplo
para esclarecer.
Vamos supor que W
seja o vetor 3,4
e que o viés seja 1.
Então a equação
w1x1+w2x2+b=0
vai ser 3x1+4x2+1=0.
É a linha principal.
Aqui está a linha
com as duas companheiras.
A que dá a equação
3x1+4x2+1=1
e a que dá 3x1+4x2+1=-1.
Agora o erro é a norma
de W ao quadrado,
que é 3²+4²,
que dá um erro de 25.
E a margem é 2 dividido
pela norma de W,
que é a raiz quadrada de 25,
que é 5.
A margem é 2/5
e o erro é 25.
Vamos decorar esses números.
O erro é 25 e a margem é 2/5.
Vamos ver um exemplo
parecido,
mas, em vez de 3,4 e 1,
os pesos vão ser 6,8 e 2.
A linha vai ter a equação
6x1+8x2+2=0.
A equação é a mesma de antes,
mas foi multiplicada por 2.
Temos a mesma linha limite.
Porque, se 3x1+4x2+1=0,
então 6x1+8x2+2=0.
Mas as linhas pontilhadas
estão mais próximas
porque os valores mudaram.
Antes era 3x1+4x2+1=1,
agora o dobro disso
é igual a 1,
então 3x1+4x2+1=0,5.
A linha está mais perto.
A distância é a metade.
O mesmo acontece
com a linha de baixo.
O erro é o quadrado
da norma do vetor,
que é 6²+8²=100.
A distância é 2 dividido
pela norma de W, que é 2/10.
É o mesmo que 1/5,
então é menor
do que a margem anterior de 2/5.
É interessante.
Dois modelos têm
a mesma linha limite,
mas um tem a margem maior
do que o outro.
Vamos resumir
o último exemplo.
A margem grande, de 2/5,
dá um erro baixo de 25.
A margem pequena, de 2/10,
dá um erro alto de 100.
Esse é o erro de margem.
É a norma do vetor W ao quadrado.
Se pensar bem,
é exatamente o mesmo erro
do termo de regularização
na Regularização L2. Legal, né?