Agora vamos lidar
com um problema mais complicado.
Vamos analisar o conjunto
de dados
e duas linhas limite
possíveis.
Temos esta aqui e esta aqui.
Quero que pense
qual das duas parece melhor.
Vocês podem ter escolhido
a da esquerda ou da direita.
Na verdade, não há resposta.
Às vezes vamos preferir
a da esquerda
e outras vezes vamos preferir
a da direita.
Se for um modelo médico,
não queremos cometer erros,
então preferimos
a da direita.
Mas podemos preferir
a da esquerda
porque podemos cometer erros
se o limite for espaçado.
Depende dos dados e do problema
que abordamos,
o que significa que precisamos
de flexibilidade.
A flexibilidade é proporcionada
pelo parâmetro C.
O parâmetro C
é uma constante
que se anexa
ao erro de classificação.
Então multiplicamos o erro
de classificação pela constante.
O que acontece é o seguinte:
se C for muito alto,
o erro é majoritariamente
de classificação,
então vamos nos concentrar
em classificar bem os pontos
em vez de achar
uma boa margem.
Se C for baixo, o erro
é majoritariamente de margem,
então vamos nos concentrar
na margem grande
em vez de classificar bem os pontos.
Aqui vai um macete
para você guardar.
O C baixo
dá uma margem grande
e pode cometer
erros de classificação.
O C baixo classifica bem
os pontos,
mas a margem
pode ser muito pequena.
O C é um hiperparâmetro.
Para ajustá-lo corretamente,
vamos usar técnicas
como grid search etc.