Vou te mostrar um truque para deixar
a linha mais perto de um ponto.
Digamos que nossa equação linear
seja 3x1+4x2-10=0.
Essa equação linear
dá uma linha
que liga os pontos
onde a equação é 0
e duas regiões.
A região positiva, em azul,
onde 3x1+4x2-10 é positivo,
e a negativa, em vermelho,
onde 3x1+4x2-10 é negativo.
Aqui temos um ponto
classificado incorretamente,
o ponto (4, 5),
um ponto vermelho na área azul.
Esse ponto diz: "Aproxime-se!"
E como trazemos o ponto
para mais perto da linha?
A ideia é usarmos o 4 e o 5
para modificar
a equação da linha
de forma que a linha
se aproxime do ponto.
Aqui estão
os parâmetros da linha:
3, 4 e -10.
As coordenadas do ponto
são 4 e 5,
e vamos adicionar 1 aqui
da unidade de viés.
O que faremos é subtrair
esses números
dos parâmetros da linha,
chegando a 3-4, 4-5 e -10-1.
A nova linha terá
os parâmetros -1, -1 e -11.
Essa linha se aproximará muito
do ponto,
quem sabe até passando por ele
e colocando-o na área correta.
Como temos
muitos outros pontos,
não queremos
nenhum movimento abrupto
para não classificar incorretamente
todos os demais pontos.
Queremos mover a linha de leve
em direção ao ponto.
Para tanto, precisamos dar
pequenos passos no sentido dele.
É aqui que entra
o conceito de taxa de aprendizado.
A taxa de aprendizado é
um número pequeno, como 0,1.
O que ela faz, em vez de subtrair
4, 5 e 1 das coordenadas da linha,
é multiplicar esses números
por 0.1
e então subtraí-los
da equação da linha.
Isso significa
que subtrairemos 0,4, 0,5 e 0,1
da equação da linha,
chegando a uma nova equação
de 2,6x1+3,5x2-10,1=0.
Essa nova linha
se aproximará do ponto.
Da mesma forma, se tivermos
um ponto azul na área vermelha,
por exemplo, o ponto 1,1,
rotulado positivamente
na área negativa.
Ele também foi classificado
incorretamente
e diz: "Aproxime-se!"
Aqui fazemos o mesmo,
só que, em vez de subtrair
as coordenadas dos parâmetros,
nós as somamos.
Novamente, multiplicamos pela taxa
de aprendizado para ir aos poucos.
Aqui pegamos as coordenadas
do ponto (1,1)
e adicionamos mais um 1
da constante de viés.
E agora multiplicamos tudo
pela taxa de aprendizado, 0.1.
Agora, as somamos
aos parâmetros da linha...
e obtemos uma nova linha
de equação:
3,1x1+4,1x2-9,9.
E, voilà, a linha está
mais próxima do ponto.
Esse é um truque
que usaremos repetidamente
para o algoritmo perceptron.