现在我来向你展示一个技巧 可以使这条线段更加靠近这个点
假如我们有线性方程式
3x1 + 4x2 -10
这个线性方程式得到一条线段
标明了方程式等于 0 和两个区域
正数区域为蓝色 其中 3x1 + 4x2 - 10 为正
负数区域为红色 其中 3x1 + 4x2 - 10 为负
这里我们有个单独未分类的一个点 (4,5)
这个红点位于蓝色区域
而且要逐渐靠近直线
那么我们如何让这个点更加靠近直线呢？
我们有 4 和 5 利用这个点修改
线性方程 从而让这条线更加靠近这个点
这里参数是 3 4 和 -10
点的坐标是 4 和 5
我们也增加 1 作为偏置单元
我们要做的是从线段的参数中减去这些数字 得到 3-4
4-5 和 -10-1
这条新线段的参数是 -1 -1 和 -11
并且大幅向这个点靠近
也许甚至越过它 使它处在正确的区域
现在由于我们还有其他许多点
我们不想进行大幅移动 因为可能会
无意间对所有其他的点造成错误分类
我们希望这个线段向这个点小幅移动
为此我们需要采取较小动作靠近这个点
这里我们引入学习率的知识
学习率是较小的数字 如 0.1
我们要做的 并不是从线段坐标中
减去 4 5 和 1
而是用 0.1 乘以这些数 然后再从线段方程式中减去它们
也就是说我们要从线段方程式中
减去 0.4 0.5 和 0.1
得到 2.6x1 + 3.5x2 - 10.1 = 0
这条线实际上更加靠近这个点
同样地 如果我们有个蓝点位于红色区域
点 (1,1) 位于负数区域 但是被标记为正
这个点也是错误分类 应该靠拢得更近
所以我们采用相同方法
不是直接从线段参数中直接减去
这个坐标
我们再次乘以学习率 从而移动一小步
这里我们利用点的坐标 (1,1)
增加一个常项 1
然后乘以学习率 0.1
我们把它们添加到线段的参数中 得到一条新线段
方程式是 3.1x1 + 4.1x2 - 9.9
神奇的是 这条线更加靠近这个点
这就是我们在感知器算法中重复使用的技巧