Correto? Os dados podem ser
separados por esta linha
e parece que a maioria
acima da linha foi aceita,
e a maioria abaixo da linha
foi rejeitada.
Esta linha será
o nosso modelo.
O modelo comete
alguns erros,
pois há pontos azuis
abaixo da linha
e outros vermelhos acima,
mas nós não vamos
nos importar com eles.
É seguro prever que se um ponto
estiver acima da linha
é porque o aluno foi aceito,
e se estiver abaixo da linha,
o aluno foi rejeitado.
Usando este modelo,
vemos que o novo aluno
está nos pontos 7 e 6,
que é acima da linha.
Nós podemos prever
que o aluno será aceito.
Se você disse que sim,
esta é a resposta certa.
Uma pergunta surge:
como encontramos
esta linha?
Nós podemos traçá-la a olho,
mas o computador não pode.
O resto da seção
mostrará algoritmos
que encontram a linha,
não só para este exemplo,
mas para casos mais genéricos
e complicados.