Primeiro vamos adicionar
matemática.
Vamos rotular o eixo horizontal
correspondente à prova
com a variável x1
e o eixo vertical,
correspondente às notas,
pela variável x2.
Esta linha de fronteira
entre os pontos vermelhos e azuis
contém uma equação linear.
A linha desenhada tem a equação
2x1+x2-18=0.
O que isso significa?
Que nosso método
para aceitar ou rejeitar alunos
só diz o seguinte:
"Pegue esta equação como pontuação.
A pontuação é 2*Prova+Notas-18."
Quando o aluno chega,
verificamos a pontuação.
Se for positiva, o aceitamos.
Se for negativa, o rejeitamos.
Isso se chama predição.
Podemos dizer que,
e a pontuação for 0,
o aluno será aceito,
embora isso não importe no fim.
E é isso.
Essa equação linear é nosso modelo.
De forma geral,
nossa fronteira será uma equação
na forma de w1x1+w2x2+b=0.
Abreviaremos a equação
em notação vetorial como Wx+b=0,
onde W é o vetor (w1, w2)
e x é o vetor (x1, x2).
Nós só multiplicamos
os dois vetores.
Chamaremos x de input,
w de peso e b de viés.
Para uma coordenada x1x2,
chamaremos o rótulo de y,
e é o rótulo que queremos prever.
Se o aluno for aceito,
o ponto é azul,
e o rótulo será y=1.
Se o aluno for rejeitado,
o ponto é vermelho
é o rótulo é y=0.
Então cada ponto
está no formato x1x2Y,
onde y é 1 para os pontos azuis
e 0 para os pontos vermelhos.
Por fim, nossa predição
se chamará "y-chapéu",
e será o que o algoritmo prediz
que o rótulo será.
Nesse caso, y será 1 se o algoritmo
predisser que o aluno será aceito,
ou seja,
um ponto sobre a linha,
e y será 0 se o algoritmo predisser
que o aluno será rejeitado,
o que significa
que há um ponto sob a linha.
Em termos matemáticos,
significa que o y-chapéu 1
se wx+b
for maior ou igual a 0...
e 0 se wx+b
for menor do que 0.
Então, resumindo,
pontos sobre a linha dão y=1
e pontos sob a linha
dão y=0.
Os pontos azuis têm y=1
e os azuis, y=0.
O objetivo do algoritmo
é que o y-chapéu
pareça com y
o máximo possível,
que é equivalente a encontrar
a linha de fronteira
que mantém a maioria
dos pontos azuis acima
e a maioria
dos vermelhos abaixo.