Nós tentamos responder
a uma pergunta:
como encontramos a linha
que separa os pontos azuis
dos vermelhos
da melhor maneira possível?
Vamos responder à pergunta
observando um exemplo
com três pontos azuis
e três vermelhos.
Nós descreveremos um algoritmo
que encontrará a linha
para separar os pontos
corretamente.
O computador não sabe
por onde começar.
Ele pode começar aleatoriamente
usando uma equação linear.
Ela definirá uma linha
e uma área positiva e negativa,
azul e vermelha,
respectivamente.
Nós vemos
o desempenho da linha
e a movemos para ficar
cada vez melhor.
A pergunta é como medimos
o desempenho da linha?
Vamos perguntar aos pontos.
Nós temos quatro pontos
classificados corretamente.
Os dois pontos azuis
na área azul,
e os dois vermelhos
na área vermelha.
Eles foram classificados
corretamente,
então eles dizem
"eu estou bem".
E nós temos estes dois pontos
classificados incorretamente.
Este ponto vermelho
na área azul
e o ponto azul
na área vermelha.
Nós queremos obter
informações deles,
pois eles nos dirão algo
para melhorarmos a linha.
O que eles podem nos dizer?
Este é um ponto
classificado errado,
o ponto vermelho
na área azul.
Pense assim, se você fosse
este ponto,
o que você diria
para a linha fazer?
Que ela viesse para perto
ou fosse para longe de você?
Este é o questionário.
O ponto errado quer que a linha
vá para perto ou para longe?