Vamos estudar métricas
que podemos usar
para avaliar
modelos de regressão.
A primeira chama-se
erro absoluto médio.
No exemplo há pontos, e desenhamos
uma reta que se ajusta a eles.
Queremos ver
se a reta é ruim.
Uma boa maneira é somar
os valores absolutos
das distâncias
dos pontos à reta.
É bem fácil calcular este erro
em sklearn.
Criamos um objeto classificador
de regressão linear
chamado de classificador.
E usamos a função
para ajustar a reta.
Podemos chamar os pontos de y,
e as previsões feitas pelo modelo
de classifier.predict(x).
Chamaremos isso
de suposições.
Finalmente, o erro absoluto médio
é calculado
com a função
de erro absoluto médio.
O problema é que essa função
não é diferenciável.
Pode não ser bom se usarmos métodos
como a descida do gradiente.
Para resolver isso, usamos
o mais comum erro quadrático médio.
Nesta métrica, somamos
os quadrados das distâncias
entre os pontos e a reta.
Também é fácil
calculá-lo em sklearn.
Só que agora usaremos a função
mean_squared_error.
Vamos ver uma métrica de regressão
bem comum, a nota R2.
É baseada em comparar nosso modelo
ao modelo mais simples possível.
Pensemos.
Qual o modelo mais simples possível
que se ajusta a um grupo de pontos?
Um bem simples é apenas tirar
a média de todos os valores
e desenhar
uma reta horizontal.
Calculamos o erro quadrático médio
para este modelo.
Esperamos que
o erro quadrático médio aqui
seja maior do que o erro para
um modelo de regressão linear.
A pergunta é:
maior, quanto?
Podemos dividir o erro
do modelo de regressão linear
pelo erro
do modelo simples,
e subtrair o resultado de 1,
o que chamamos de nota R2.
Se o modelo não for muito bom,
os dois erros devem ser parecidos
e esta quantidade aqui
deve ser perto de 1.
Toda a nota R2
deve ser perto de 0.
Se o modelo for bom,
o erro quadrático médio
do modelo de regressão linear
deve ser bem menor do que
o do modelo simples.
Por isso,
esta razão deve ser pequena,
e a nota R2
deve ser bem perto de 1.
Concluindo, se a nota R2
for perto de 1, o modelo é bom.
E se for perto de 0,
ele não é muito melhor
do que apenas um palpite
da média dos valores dos pontos.
É muito simples calcular
a nota R2 em sklearn
com a função r2_score.
Um pequeno exemplo
onde calculamos a nota R2
entre os valores
verdadeiros em azul,
e o valores previstos
em verde.