Vamos usar muito os conceitos
de regressão e classificação.
Vamos lembrar das definições.
Um modelo de regressão
é um que prevê um valor,
como 4, -3, ou 6,7.
No gráfico da esquerda,
desenhamos uma reta
que mais se aproxima
dos dados.
Tendo um novo valor
no eixo x,
o aproximamos com o valor
correspondente de y na reta.
Em problemas de classificação
determinamos um estado,
como positivo ou negativo.
Ou sim e não.
Ou cachorro e gato.
No gráfico da direita, temos pontos azuis
rotulados como positivos
e pontos vermelhos
rotulados como negativos.
Desenhamos uma reta
que os separa.
Tendo um novo valor no plano,
adivinhamos seu estado
com base em qual região
ele se encontra.
Em resumo: regressão
retorna um número
e classificação
retorna um estado.
Agora que você
tem um modelo,
como pode se convencer
de que o modelo é bom?
Você faz testes.
Vamos ver esta figura.
Um pequeno exemplo de regressão.
Os dados são
os pontos cinza.
Treinamos dois modelos
para se encaixar nos dados.
Um é uma reta
e o outro é uma curva.
A pergunta é
qual modelo é melhor.
O da direita se encaixa
perfeitamente nos dados,
e o da esquerda não.
Ficamos tentados a dizer
que é o da direita.
Para ver se o encaixe é bom,
pegamos um novo ponto. Este ponto vermelho.
Ele está bem aproximado
pelo modelo da esquerda.
Mas tem uma aproximação ruim
no modelo da direita.
Talvez o da esquerda seja
melhor do que o da direita.
O que o torna melhor é que,
mesmo não sendo perfeito nos dados,
ele generaliza melhor
do que o da direita.
O modelo da direita tenta
encaixar bem demais,
e acaba decorando os dados.
Isto se chama super ajuste.
Vamos aprender sobre isto depois.
Agora a pergunta é: como encontrar
um modelo que generalize bem?
É aqui que introduzimos
o conceito de teste.
O que vamos fazer é dividir
os dados em dois conjuntos.
O conjunto de treinamento
e o conjunto de teste.
Nesta figura, o conjunto de treinamento
são os pontos cinza
e o conjunto de teste
são os brancos.
Agora vamos fazer
o que o nome sugere.
Usamos o conjunto de treinamento
para treinar o modelo
e testamos o resultado
com o conjunto de teste.
Aqui temos
duas cópias deles,
os de treinamento são cinza
e os de teste são brancos.
Podemos ver dois modelos
treinados com os dados.
O da direita parece ser
melhor do que o da esquerda.
Mas depois de testar
no conjunto de teste,
os pontos brancos,
vemos que o da esquerda
é muito melhor,
porque os erros em vermelho
são muito menores.
Concluímos que
o modelo da esquerda é melhor.
É um pouco pior
no conjunto de treinamento,
mas é bem melhor
no conjunto de teste.
Podemos fazer o mesmo
em um problema de classificação,
como este.
Treinamos dois modelos
de classificação
para separar os pontos
azuis positivos
dos vermelhos negativos.
O da esquerda está bom,
pois só comete alguns erros.
O da direita é ótimo,
porque separa todos os pontos.
Mas a intuição nos diz que
o da esquerda pode ser melhor,
porque é mais geral.
Enquanto isso,
o modelo da esquerda
trata os pontos diferentes
como ruído,
e tenta encaixar de uma forma
mais simples e mais geral.
Para escolher
um bom modelo,
separamos pontos
para ser o conjunto de teste.
O conjunto de treinamento
são os pontos cheios
e o de teste são os vazios.
Agora treinamos
os dois modelos.
Veja que os dois modelos
encaixam bem no treinamento,
mas quando colocamos
o conjunto de teste,
o modelo da esquerda
comete só um erro,
e o da direita comete dois.
Testando, concluímos que
o modelo da esquerda é melhor.
Fazer isso no sklearn
é muito simples.
A função train_test_split
do pacote de seleção de modelo.
Primeiro, importamos
train_test_split.
Essa função recebe
os seguintes parâmetros:
A entrada,
a saída,
e o percentual dos dados
que queremos como teste.
Por exemplo, se for 0,25,
25% dos dados
serão usados como teste.
Neste exemplo,
temos 16 pontos,
então 4 serão
dados de teste,
e os outros 12 serão
dados de treinamento.
Existe uma regra de ouro
que nunca devemos quebrar.
A regra diz que não devemos
usar os dados de teste
para o treinamento.
Isso é muito importante.
Quando selecionamos dados de teste,
devemos separá-los
e não olhar para eles
até o final.
Não devemos usá-los
para treinar o algoritmo.
Essa regra é bem fácil
de quebrar acidentalmente,
você verá em breve.