Agora vamos ver uma das formas
de medir se um modelo é bom, chamada precisão.
É a resposta à pergunta:
"De todos os pacientes,
quantos classificamos bem?"
A resposta é:
a razão entre o nº de pontos
classificados corretamente
e o nº total de pontos.
Neste exemplo, classificamos bem
9 mil pacientes,
a soma de mil saudáveis
e 8 mil doentes.
A precisão é este número, dividido
pelo número total de pacientes, 10 mil.
Isso nos dá
uma precisão de 90%.
Calcula-se facilmente
a precisão em sklearn,
com a função accuracy_score.
Vejamos de quanto é a precisão
do modelo detector de spam.
É a resposta à pergunta:
"De todos os e-mails,
quantos classificamos bem?"
Como classificamos bem
800 de mil,
a resposta é 80%.
Vamos calcular a precisão
do modelo detector de spam.
É a resposta à pergunta:
"De todos os e-mails,
quantos classificamos bem?"
Como classificamos bem
800 de mil,
a resposta é 80%.
Vamos testar
seu conhecimento.
Neste modelo,
qual é a precisão?
Escreva o número em porcentagem,
um número entre 0 e 100.
O número pode ter decimais.